17 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я просить занимать место в зал и приготавливаться к работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега юрий аисович напсо. давать он все вместе поздравлять и пожелать здоровье, благополучие и успешный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег николаевич смолин.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место и успокаиваться.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! два день назад мир отмечать очередной годовщина со день рождение леонардо да винчи, один из титан человеческий дух, а сегодня у мы отчет правительство — сразу два повод поговорить на один тема: о духовный и интеллектуальный состояние наш страна. а оно во многое зависеть от образовательный политика.
начинать с то, что новый закон об образование вступать в сила еще только с 1 сентябрь, однако свой тень вперед уже отбрасывать. напоминать: согласно данные компьютерный поиск, закон, за который проголосовать большинство государственный дума, содержать 179 норма отсылочный характер, в тот число 44 — чисто бланкетный. по заявление министерство образование и наука, мы предстоять принимать более пятьдесят подзаконный акт, другой слово, о содержание закон мы смочь по-настоящему судить только тогда, когда этот акт зарабатывать, закон же больший часть приниматься государственный дума втемную.
впрочем, кое-что мы знать уже сейчас. 29 декабрь прошлый год президент россия этот закон подписывать, а 30 декабрь правительство утвердить план мероприятие — "дорожный карта" — под название "изменение в отрасль социальный сфера, направлять на повышение эффективность образование и наука". ох уж этот я эффективность! поскольку теперь мы все делать на американский манер, вместо план — "дорожный карта"; такой "карта" в современный россия множество, а составлять они то ли картограф, то ли картежник, причем всегда за большой деньги. вот лишь некоторый фрагмент из этот документ.
весь мы помнить, что человек создавать труд, но труд механический и беспросветный способный превращать человек если не в обезьяна, то по крайний мера в лошадь. понятно, в план творческий отдача для современный работник это смерть подобно, но именно этот идея закладывать автор "дорожный карта" в отношение один из самый творческий профессия — педагогический. судить сам.
начинать с дошколка. с 2012 по 2018 год предполагаться рост, как изящно выражаться автор документ, охват ребенок программа дошкольный образование почти на 10 процент. прекрасно, однако главное в другой: число воспитанник на один педагогический работник за этот время предлагаться увеличивать много чем на 10 процент. поскольку дистанционный способ воспитывать дошкольник невозможно, речь идти либо об укрупнение группа, либо о закрытие небольшой детский сад — и то, и другой мы уже проходить. с один сторона, когда роспотребнадзор уменьшать норматив площадь детский сад на один дошкольник до два с половина квадратный метр, родитель грустно шутить: на кладбище и то много; с другой сторона, небольшой детский сад с низкий число ребенок на один воспитатель находиться в основное в сельский местность. в россия уже вводить школьный автобус, причем неудачно, — по-видимому, любитель "карта" предлагать мы теперь и автобус дошкольный.
а теперь о школа. "дорожный карта" обещать мы увеличение число школьник в 2012—2018 год примерно на полтора миллион, при это число ученик в расчет на один учитель должно увеличиваться с одиннадцать до тринадцать. в перевод на русский язык это означать, что власть собираться увольнять более 90 тысяча учитель, а нагрузка остальной увеличивать примерно на 20 процент. напоминать: согласно исследование в советский период при нагрузка 18 урок в неделя, на один ставка, учитель история и обществознание за счет подготовка и классный руководство иметь рабочий неделя под 45 час, учитель литература — далеко за 50. в настоящий время средний нагрузка российский учитель — 26 урок в неделя, то быть полтора ставка, после реализация "карта" она составлять 31—32 час.
коллега, кто работать в школа, наверное, что-то помнить. напоминать, что василий сухомлинский утверждать: "...чтобы давать ученик искорка знание, учитель надо впитывать целый море свет". если учитель загонять в положение ломовой лошадь, ученик он не смочь давать ничто, эмоциональный выгорание и дальнейший падение качество образование неизбежный.
совершенно очевидно, что мало ребенок в расчет на один учитель приходиться в школа небольшой, особенно сельский. так называть подушевой финансирование, который уже прозывать "подушный подать", вместе с так называть эффективный контракт, который уже народный фольклор окрестить "дефективный контракт", и без то приводить к укрупнение класс и учебный заведение. по официальный данные, с 1990 год по 2011 год закрывать 20 тысяча 300 школа. мы в свой время приветствовать заявление министр образование и наука о то, что этот процесс пора останавливать, но после принятие "карта" сомнение нет: сельский школа намерен добивать, вопрос только в количество и срок.
в отношение средний образование автор "дорожный карта" "осчастливливать" мы еще один шедевр. цитировать целевой показатель, вдумываться: отношение средний балл егэ в 10 процент школа с хороший результат егэ к средний балл егэ в 10 процент школа с плохой результат егэ сейчас — внимание! — 1,82, в 2018 год быть 1,58. уважаемый коллега, неужели в этот зал быть кто-то, кто верить, что этот показатель можно рассчитать научно, а не метод "пол — потолок — палец"? или кто-то не понимать, что добиваться сокращение разрыв показатель егэ можно не только путем улучшение в плохой школа, но и путем ухудшение в хороший школа?! результат егэ понижаться, а "дорожный карта" быть исполнять!
знакомый математика — членкор и академик относиться к этот документ по-разному: один выражаться на грань нарушение закон о русский язык, а другой, человек с богатый чувство юмор, веселиться, как на концерт михаил задорнов, но все сходиться в один — "карта" этот писатель заслуживать международный премия, только не нобелевский, а шнобелевский. жаль, я уже не в тот возраст, а то бы позволять себя, как герой андерсен, сказать: "а король-то голый!"
однако наиболее ярко антисоциальный характер образовательный политика видный в тот часть "карта", который посвящать высокий образование, — его планироваться свертывать весьма радикальный образ: с 2012 по 2018 год количество студент должно сокращаться почти на полтора миллион человек, при это число студент в расчет на один преподаватель намерен увеличивать с 9,4 до 12. расчет эксперт показывать, что в результат численность вузовский педагог сокращаться почти наполовину, а их нагрузка соответственно увеличиваться примерно на треть.
уважаемый коллега, мы требовать: первый — отменять "дорожный карта", утверждать 30 декабрь, второй — обнародоваться имя "картежник" и вернуть в бюджет потратить деньги. кроме то, сегодня депутат фракция кпрф в государственный дума вносить очередной законопроект, который призывать отвечать на главный вопрос — что учить наш ребенок. мы предлагать следующий: первое — вернуть понятие содержание образование применительно к школьный стандарт, так как бессодержательный стандарт бессмысленный; второй — разработка стандарт проводить с обязательный участие российский академия наука, российский академия образование, профессиональный и общественный объединение в сфера образование; третий — прямо в закон перечислять набор обязательный предмет, так называть золотой стандарт, чтобы никто быть неповадно оставлять только три из весь обязательный школьный предмет; четвертый — федеральный образовательный стандарт для школа утверждать закон. напоминать еще раз, что сейчас закон мы утверждать технический регламент, в тот число по бензин, молока и спирт, мы много говорить о паленый водка, но "паленый" образование в сто крат опасный.
призывать депутат все без исключение фракция присоединяться к наш законопроект и поддерживать он, и тогда будущий поколение не приходиться повторять пророческий слово аркадий райкин: "учение — свет, а неученый — тьма!"  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
два выступление от фракция лдпр. маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
добрый день, сергей евгеньевич, добрый день, уважаемый депутат! сегодня я хотеть обращать ваш внимание на основной сфера жизнедеятельность — здравоохранение. никто не мочь спорить со я, что в сфера здравоохранение быть определенный успех: строиться новый медицинский учреждение, больница оснащаться современный новый оборудование, наш врач заслуживать всяческий похвала, в особенность хирург. в январь воля судьба я приходиться побывать в больница имя соловьев город ярославль, после то как происходить страшный трагедия — автомобильный катастрофа, и я видеть, как героически врач бороться за жизнь наш человек. но быть множество нерешенный вопрос, хотеть останавливаться на некоторый из они.
первый. самый главный проблема в наш страна — это онкологический заболевание. это чума наш век, уносить жизнь сотня тысяча гражданин ежегодно, это трагедия весь наш общество! на личный опыт я знать, как тяжело терять близкий человек, который уходить рано, чем это возможный. за последний пять год я потерять отец в возраст шестьдесят два год по причина то, что он не смочь устанавливать диагноз заболевание в течение год; в тридцать девять год из жизнь уходить мой двоюродный брат, это тоже связанный с онкологический заболевание, хотя он лечиться в хороший клиника москва; в тридцать четыре год из жизнь уходить мой близкий подруга. и такой пример, я думать, у вы тоже достаточно. проблема в онкология — это поздний установление диагноз, когда онкологический заболевание диагностироваться на третий-четвертый стадия и заболеть фактически обрекать на смерть. но самый страшный, что онкологический заболевание добираться и до наш ребенок. именно этот факт заставлять я сегодня выходить на этот трибуна.
в пятница на мой электронный адрес поступать письмо-SOS от семья, проживать в город ярославль, у они больной девочка, который исполняться всего три год: признавать рак почка третий степень, родитель в отчаяние! они удаваться путем привлечение общественность город ярославль собирать 600 тысяча рубль, для то чтобы направлять ребенок в израиль. сейчас ребенок находиться в израиль, проходить обследование, готовиться к операция. не счесть я слишком сентиментальный, но вчера ночь я присниться сон — присниться именно этот девочка, который протягивать ко я рука и просить о помощь со слово: "я не хотеть умирать!" я больше не смочь заснуть в этот ночь и понимать, что я должный выступать здесь и просить вы все оказывать помощь этот семья. если каждый из мы смочь перечислять по 7 тысяча рубль на счет, который предоставлять заявитель, то девочка мы смочь спасать. я искренне надеяться на ваш помощь!
сергей евгеньевич, если можно передавать вот такой обращение...
второй — этот создание более качественный жизнь больной сахарный диабет. поступать обращение от инсулинозависимый больной, который просить решать вопрос о бесплатный предоставление они инсулиновый помпа и расходный материал к она. особенно это актуальный для ребенок, который очень сложно в течение день делать по четыре инъекция. на основание обращение гражданин я направлять в министерство здравоохранение российский федерация депутатский запрос о рассмотрение возможность включение инсулиновый помпа и расходный материал к она в утверждать правительство российский федерация перечень лекарственный средство, бесплатно предоставлять население российский федерация, — правительство в свой ответ я в это отказывать, ссылаться на полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, который в частный порядок мочь помогать отдельный категория гражданин, но данный мера не решать проблема для весь больной сахарный диабет. у я всегда возникать вопрос: неужели наш большой страна не мочь позаботиться о свой гражданин?! мы вчера обсуждать вопрос о списание долг дружественный страна — неужели мы не мочь обеспечивать свой гражданин нормальный условие жизнедеятельность, в особенность ребенок-инвалид?!
сегодня я подготовить протокольный поручение, с который просить все ознакомляться, по проблема бесплатный обеспечение наш гражданин, больной сахарный диабет, инсулиновый помпа и расходный материал к он, надеяться, что вы поддерживать он.
и напоследок хотеть сказать еще об один больной, который становиться инвалид в двадцать год с небольшой год, получать серьезный травма позвоночник. он родитель вместе с он объездить весь профильный больница россия — нигде он вылечивать, к сожаление, не мочь. нет, его жизнь сейчас ничто не угрожать, но и жить больной так не хотеть. он сейчас тридцать, и подымать на нога его мочь опять же только за граница, в германия, но он не мочь получать квота на зарубежный лечение только по один причина: наш врач сделать заключение, что давать заболевание неизлечимый, — получаться замкнутый круг. я думать иначе: если быть хоть один шанс на миллион, они нужно воспользоваться. кто мочь помогать указанный гражданин, просить это сделать.
подводить черта, я подумать, а что если мы при государственный дума создавать благотворительный фонд помощь? мы все, объединяться, смочь совместно работать с министерство здравоохранение российский федерация, с правительство российский федерация и помогать наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! буквально вчера госдума рассматривать закон о смешанный система выборы, а сегодня опять проседать асфальт на тот дорога, который строиться для саммит атэс, — это все взаимоувязывать, потому что мы позволять власть оставаться на свой место. я не про депутат говорить, депутат — это все-таки элита партийный, и партия выдвигать самый проверенный, самый достойный, а вот на место власть разучиваться, к сожаление, работать!
сегодня, в преддверие отчет правительство, я думать, быть звучать вопрос о ситуация в наш регион, и, действительно, мы показывать не только страна, сам себя, но и мир, что называться, и блеск, и одновременно нищета. к великий сожаление, так до сей пора — весь, наверное, видеть вчерашний сюжет по телевидение — не мочь избавляться от наследие прошлый — хрущоба, трущоба, и непонятно почему прощать многомиллиардный долг все кто ни попадя, мы у себя в страна не мочь создавать нормальный, достойный условие для проживание, для то, чтобы наш гражданин наконец-то смочь запоминать этот власть, смочь как-то она отмечать.
вот что запоминаться хрущев? ну, кукуруза, тот же хрущевка, который мы все еще никак не мочь до конец ликвидировать: строить для обеспечение временный жилье — оставаться как постоянный. что запоминаться брежнев? золотой век ссср, который переходить... ну, в конец переходить во что-то вялотекущий, но то не менее это быть золотой век ссср. что запоминаться сталин? запоминаться индустриализация и труп. но мы-то чем запоминаться? мы запоминаться то, что в село... вот взять красногорский район алтайский край — для чиновник картинка оптимистичный: там проходить туристический маршрут, некоторый депутат и член правительство даже иметь там дача и какой-то, скажем так, место для отдых, ну а народ как жить? тринадцать школа и пту закрывать, закрываться фельдшерский пункт и магазин, здание сбербанк на замок, чтобы получать деньги, человек болтаться туда-сюда из село по 60 километр, в село верх-казать год вода уже нет, господин, год нет вода! мы говорить о списание долг, мы говорить о строительство целый каскад электростанция в другой государство, который потом называть мы оккупант и никакой вопрос, касаться наш соотечественник, решать не быть, а у себя не мочь вода проводить! село усть-казать и пильный — ни один рабочий место, человек запиваться, этот зима из-за нищета некоторый варить комбикорм и шить из мешковина белье, и это в XXI век! это XXI век! почему так? потому что чиновник на место немножко мутировать, разучиваться работать, потерять элементарный чувство совесть в отношение со свой избиратель, со свой народ! они, кстати, тоже выбирать, и тоже единогласно, и тоже иногда писать: девяносто с лишний процент голосовать за избрание товарищ, который потом рука все выворачивать, никакой проблема не решать, кроме свой собственный, себя, сам любимый!
и я хотеть бы сказать короче еще об один, на мой взгляд, зло — о наш судебный система. мы почему-то становиться рыться, смотреть доход депутат, государственный служащий — и правильно, они не должный быть уязвимый, то более иметь актив за рубеж, — но почему-то забывать совсем о наш судно. там оставаться в основное, сидеть на свой место судья, который приходить еще в ельцинский эпоха. кто проводить приватизация, причем бессовестный приватизация, в тот число и путем решение суд? я уверенный, что подпольный миллионер и миллиардер в этот сообщество предостаточно. суд сегодня, который должный отстаивать право и интерес народ и в который мы посылать иногда: идти, говорить, в суд и там разбираться, — они заниматься то, что "отжимать" квартира. взять, к пример, город сочи. два девочка оставаться без родитель, сирота, сотрудник суд написать какой-то бумажка, как-то что-то они оболванивать, они подписывать, и это являться аргумент, чтобы отжимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступление — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! прежде все хотеть поздравлять весь мы с наступать праздник, с праздник, который быть отмечаться в россия впервые 21 апрель согласно указ президент российский федерация, — с день местный самоуправление.
наступать праздник — это хороший повод не только отмечать наш достижение, но и проанализировать наш проблема. нужно сказать, что последний полтора-два год становиться переломный в сфера местный самоуправление. на самый высокий уровень заявлять необходимость поддержка местный самоуправление, более то — быть соответствующий указ президент, быть соответствующий поручение, нести и краткосрочный, и долгосрочный характер.
если говорить сегодня о местный самоуправление (весь мы знать, уважаемый коллега, с этот трибуна часто выступать представитель разный политический партия и анализировать складываться ситуация), два самый, на наш взгляд, большой проблема — этот финансовый обеспечение, наполнение местный бюджет, а также кадровый проблема.
я хотеть напоминать, что, когда в 2003 год приниматься базовый 131-й закон, в финансовый-экономический обоснование к он говориться, что финансовый затрата на реализация полномочие орган местный самоуправление должный составлять 8 процент от ввп. наш ввп за прошлый год составлять почти 60 триллион рубль, соответственно, местный бюджет должный быть быть в сумма примерно 5 триллион рубль, но на самый дело расходный обязательство составлять в прошлый год всего 3 триллион — 2 триллион недоставать. а что это значить? это значить, что наш житель, наш гражданин, не получать полноценный услуга от местный уровень власть.
где же выход, уважаемый коллега? да мы с вы знать выход! необходимо — это знать все, и правительство в тот число, — реально, на практика повертываться лицо к местный самоуправление и передавать не только субвенция и дотация из различный уровень бюджет, но и закреплять за местный бюджет реальный источник налоговый наполнение. такой поручение правительство российский федерация быть и от президент в тот число, что же выходить на практика? в конец прошлый год министерство финансы снисходить и выделять на муниципальный уровень дополнительный 67 миллиард рубль — давать отмечать, что по сравнение с недостающий 2 триллион это достаточно скудный сумма, почти в тридцать раз мало то, что необходимо сегодня местный бюджет.
уважаемый коллега, мы неоднократно обращаться в правительство, в министерство российский федерация с предложение перераспределять и передавать на местный уровень налог на добыча общераспространенный полезный ископаемое, увеличивать или передавать 2 процент налог на прибыль организация, увеличивать поступление от налог на доход физический лицо на 50 процент — это мочь бы снимать проблема в объем 0,5 триллион рубль, — однако ответ мы пока не слышать. надеяться, что сегодня в отчет правительство мы услышать не просто очередной заверение министерство финансы, а реальный предложение с конкретный срок, когда же этот проблема быть решать.
и еще один важный вопрос — кадровый обеспечение местный самоуправление. сегодня для то, чтобы эффективно управлять муниципальный бюджет, не хватать самый элементарный база — не хватать программа подготовка высококвалифицированный кадры, и такой программа должный существовать не только на субъектовый или на муниципальный уровень, этот программа должный быть общегосударственный. затрата на подготовка и реализация такой программа небольшой по сравнение с тот экономия, который мы смочь получать: эксперт, специалист оценивать объем необходимый средство в примерный сумма не много 500 миллион рубль, при это экономия за счет более эффективный, рациональный использование средство бюджет мочь составлять до 0,5 триллион рубль, — вот вы, пожалуйста, два источник, который позволять сохранять более чем наполовину недостающий объем финансирование наш муниципальный бюджет.
уважаемый коллега, конечно, мы уверять, что весь этот проблема можно решать в рамка действующий законодательство, то более что 131-й закон, о который я сегодня уже говорить, позволять в полный объем решать масса проблема местный самоуправление, но нельзя оставаться в сторона, этот должный заниматься весь уровень власть — и региональный, и федеральный, — и один подачка или передача отдельный кусочек финансовый средство не решать проблема, нужный целостный система дальнейший развитие местный самоуправление в российский федерация. уважаемый коллега, я уверенный, что совместный усилие мы смочь решать этот проблема, мы это по сила, нужно только переходить от слово к дело — необходимо сегодня на практика заниматься развитие местный самоуправление.
еще раз с наступать праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сегодня хотеться бы еще раз заострять внимание на проблема наш индивидуальный предприниматель, так как она действительно острый и требовать, можно сказать, быстрый решение.
уважаемый коллега, я, так как являться председатель комитет по экономический политика, входить в различный комиссия, заниматься решение этот вопрос. быть создавать три комиссия: при наш комитет по экономический политика, при министерство экономика, который возглавлять министр белоусов, и комиссия по индивидуальный предприниматель в правительство российский федерация, который возглавлять игорь иванович шувалов. хотеть бы вы проинформировать о то, что происходить в результат работа этот комиссия.
в наш комиссия, государственный дума, быть принимать решение о введение дифференцированный шкала пенсионный отчисление для индивидуальный предприниматель. (я постараться очень короче, потому что время мало.) в министерство экономический развитие этот решение быть поддерживать. быть проводить достаточно большой количество заседание, на который присутствовать представитель весь общественный организация, огромный количество ведомство и так далее, и быть принимать такой консолидированный решение: вводить дифференцировать процентный шкала.
соответственно комиссия под руководство шувалов также рассматривать давать вопрос. министерство труд, пенсионный фонд, министерство финансы высказываться категорически против то, чтобы менять существовать сегодня система. а что сегодня происходить, вы знать: уже сниматься с учет более 500 тысяча предприниматель. ваш покорный слуга, министр экономика белоусов, весь общественный организация, в тот число "опора россия", в чей ведомство находиться индивидуальный предприниматель, высказываться категорически против то, чтобы сохранять действовать система, мы высказываться за то, чтобы вводить дифференцированный шкала, но, к сожаление, комиссия решение принимать не быть, поэтому наш фракция считать, что решение по индивидуальный предприниматель в близкий время должный принимать именно государственный дума.
следующий момент. хотеться бы вы немного рассказывать о предыстория, о то, с что все начинаться, и о то, что мы с вы должный сделать. вы знать, что с 1 январь быть повышать страховой взнос в пенсионный фонд для индивидуальный предприниматель с 17 тысяча до 36 тысяча рубль, этот самый правительство пытаться наполнять пенсионный фонд: в прошлый год собирать с индивидуальный предприниматель 47 миллиард рубль — в этот год хотеть собирать 95 миллиард рубль. но дело в то, что при тот схема, который мы с министерство экономика предлагать, этот собираемость быть обеспечивать, — непонятно, почему пенсионный фонд все равный против. конечно, наполнение пенсионный фонд... да, хотеть бы сказать, что вообще поступление от индивидуальный предприниматель в пенсионный фонд составлять весь 0,7 процент, поэтому это не тот цифра, о который можно сказать, что это спасать наш пенсионный фонд. и вообще во время кризис многий страна, особенно европейский, практически не брать налог с индивидуальный предприниматель, который именовать себя микробизнес, — это не тот, кто зарабатывать миллион рубль или миллион доллар, а именно тот, кто зарабатывать небольшой деньги.
я хотеться бы очень короче рассказывать о то, что мы вообще предлагать. вы знать, что за последний четыре месяц сниматься с учет 500 тысяча предприниматель, в основной это тот, чей доход составлять от 100 тысяча до 180 тысяча рубль — это тот средство, который позволять они обеспечивать себя и свой семья, тот небольшой средство, который позволять они выживать. мы предлагать вводить следующий градация: для тот, кто сегодня зарабатывать небольшой средство, до 300 тысяча рубль, — один мрот, свыше 300 тысяча рубль — один мрот плюс 1 процент. это давать возможность, во-первых, сохранять мы микробизнес и не выводить он в тень и, во-вторых, конечно, сделать все, чтобы мы с вы обеспечивать нормальный пенсионный поступление тот, кто уплачивать и быть уплачивать достаточно приличный средство в наш пенсионный система, кто зарабатывать сегодня 5—10 миллион рубль, а такой быть: это и адвокат, это и нотариус и так далее.
уважаемый коллега, вчера прозвучать предложение о создание рабочий группа на база государственный дума к первый чтение. я казаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
приглашать к микрофон оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, в преддверие выступление премьер-министр хотеться бы останавливаться также на некоторый важный для страна вопрос.
первый. мы, наш фракция, безусловно, поддерживать тот усилие, который предпринимать сейчас социальный блок по ревизия провальный зурабовская реформа 2002 год. мы поддерживать усилие вице-премьер голодец по отмена накопительный элемент и отъем деньги у финансовый спекулянт, однако мы бы хотеться, чтобы полезный предложение не сочетаться с вредный для страна и для экономика мера, как получаться в этот, 2013 год. совершенно правильный мера по сокращение накопительный элемент быть откладывать до 2014 год — и, такой образ, финансовый спекулянт сохранять для себя еще 380 миллиард рубль, а то, что мы не смочь взять у финансовый спекулянт, решать отнимать у малый бизнес в вид 40 миллиард, повышать в два раз фиксировать платеж для индивидуальный предприниматель.
к сожаление, очень много противоречие содержаться в тот предложение, который разрабатывать академия народный хозяйство, а сейчас министерство труд и социальный защита представлять они на обсуждение. давать останавливаться на этот противоречие подробно, чтобы у мы опять не получаться уже со весь страна, со весь пенсионер то, что в этот, 2013 год получаться с индивидуальный предприниматель.
казаться бы, цель пенсионный реформа должный состоять в то, чтобы повышать прежде все размер пенсия и доводить ее средний размер хотя бы до 40 процент от средний заработный плата. что же предлагаться в этот пока еще не утверждать предложение академия народный хозяйство, рассылать министерство труд и социальный защита? предлагаться замораживать пенсия нынешний пенсионер, уменьшать размер пенсия тем, кто быть выходить на пенсия в близкий будущее, а весь благо и весь повышение пообещать пенсионер через двадцать-тридцать год, заведомо знать, что за двадцать-тридцать год пенсионный законодательство изменяться еще несколько раз.
что конкретно предлагаться? предлагаться отказываться от выплата базовый часть пенсия работать пенсионер, предлагаться увеличивать стаж, необходимый для получение пенсия, с пять до пятнадцать год и осуществлять переход к балльный система. к что весь это приводить? во-первых, пострадать работать пенсионер. обращать ваш внимание на то, что по действующий схема чем много пенсионер работать, уже находиться на пенсия, тем много прирастать его пенсия, и, пожалуй, этот единственный достоинство пенсионный система, который быть вводить в 2002 год. я и мой коллега, который сидеть в этот зал, с большой труд удаваться в 2002 год отстаивать право работать пенсионер получать пенсия в полный объем, сейчас это предлагаться отменять, а что быть далеко, уже давно известно и апробировать в 2000—2001 год: нянечка, учитель, врач уходить из бюджетный сфера, особенно это касаться провинция, а другой переходить к теневой занятость, что безусловно снижать поступление в пенсионный фонд.
далее. попытка снижать страховой часть пенсия не приводить к экономия средство в совокупность и бюджет, и пенсионный фонд. разработчик из академия народный хозяйство, очевидно, не знать, что у мы быть норма, который определять размер пенсия: нижний граница — минимальный прожиточный минимум пенсионер. если снижать страховой пенсия, то она оказываться маленький социальный, и то, что человек не давать в вид зарабатывать пенсия, потом вынужденный быть предоставлять в вид федеральный или региональный доплата к пенсия. уважаемый коллега, зачем трижды, четырежды наступать на один и тот же грабли?! почему такой непрофессионализм в подготовка и разработка документ?! наш задача — своевременно обращать на этот внимание.
кроме то, формула расчет пенсия иметь концептуальный недостаток. математик там просто рядом не стоять, потому что вес период заработок и стаж в зависимость от то, когда это происходить на протяжение трудовой биография, совершенно разный. приводить пример. самый эффективный стратегия для человек — рано начинать работать, немножко поработать, потом длительный перерыв, а потом, после наступление пенсионный возраст, снова начинать работать: тогда он получать максимальный пенсия. при это главный задача — не получать больше два мрот, тогда все быть хороший. это абсолютно абсурдный стратегия, если кто-то вдруг начинать адаптировать свой трудовой биография к положение пенсионный законодательство!
следующий. увеличение стаж, необходимый для начисление пенсия, с пять до пятнадцать год ударять прежде все по тот, кто иметь теневой занятость в лихой 90-е и 2000-е год, а также по военный пенсионер, который не смочь получать страховой часть пенсия.
что нужно делать? в действительность совет, что делать в пенсионный законодательство, очень простой, но реально затрагивать финансовый интерес: нужно отказываться от накопительный элемент, отбирать деньги у финансовый спекулянт, отказываться от регрессивный шкала обложение социальный налог и наконец заставлять богатый и сверхбогатый платить столько же, сколько платить средний класс и бедный. понятно, что этот простой решение наталкиваться на вполне очевидный финансовый интерес.
теперь хотеть отвечать на вопрос мой коллега овсянников: а чем мы запоминаться, чем запоминаться наш поколение и наш созыв государственный дума? я думать, что нынешний время входить в история как время финансовый и экономический афера, кругооборот и "пылесос" — именно это мы и входить в история, а также возрастать количество миллиардер. вот сейчас президент и премьер-министр предлагать собирать хороший ум, чтобы они думать, как мы выходить из ситуация надвигаться кризис. хотеть еще раз повторять, что мировой кризис в близкий год-два не быть, — мир находиться на восходящий стадия экономический цикл, однако у мы уровень государственный менеджмент такой низкий, а размер макроэкономический афера такой большой, что кризис мочь возникать безо всякий мировой кризис, исключительно за счет внутренний фактор.
решение же опять простой. говориться, что в этот год у мы нет доход. откуда же они взяться, доход, если деньги от продажа углеводород, 370 миллиард рубль, собираться отправлять в резервный фонд, пополнять он, чтобы они повторять судьба деньги на кипр, и при это осуществляться заимствование на 600 миллиард рубль?! это же типичный афера с большой потеря! далее, говориться, что, раз деньги нет, давать проводить приватизация самый ценный, что у мы быть, — аэропорт "шереметьево", "русгидро", "роснефть" и так далее. интересно, а откуда взяться деньги, чтобы заплатить за приватизация? из наш же бюджет совсем недавно за два год 120 миллиард рубль, даже много, быть вносить в российский фонд прямой инвестиция, для то чтобы на наш же бюджетный деньги вместе с китаец осуществлять приобретение объект, который быть подлежать приватизация. мы перечислять из бюджет деньги в фонд прямой инвестиция, а фонд прямой инвестиция покупать на торги наш приватизируемый объект — еще один афера.
уважаемый коллега, очень эффективный решение бывать очень простой, и самый простой решение для наш страна — это ликвидировать афера, кругооборот финансовый и "пылесос", тогда мы реально хватить деньги и на снижение налог, и на стимулирование инвестиционный спрос, и на решение социальный проблема. и хотеть сказать весь хороший ум, что сочетание финансовый афера, кругооборот и "пылесос" с экономический рост невозможный.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
вернуться к обсуждение проект повестка. быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я большой просьба: 10-й и 11-й вопрос связывать, просить разрешать докладывать один доклад.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! еще в конец март вы давать поручение все-таки выяснять, когда быть рассматриваться закон о ребенок война? что-то ни слух ни дух!
председательствующий. спасибо.
нет другой вопрос?
нет возражение, чтобы сделать один доклад по пункт 10 и 11?
николай васильевич коломейцев, вчера на совет председатель профильный комитет информировать.
коллега, совет государственный дума рекомендовать следующий порядок рассмотрение отчет правительство: выступление председатель правительство без ограничение время, далее по три вопрос от каждый фракция и выступление от каждый фракция до десять минута.  (шум в зал.)  концентрированный, но хватить. если у мы оставаться время, я просить фракция быть готовый, чтобы не ограничиваться три вопрос, а задавать много, ладно?
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать, повестка приниматься, начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". третий чтение законопроект. владимир николаевич плигин докладывать со свой рабочий место.
включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо за четкий доклад.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, направлять на значительный усиление административный ответственность за стрельба из оружие в не отводить для этот место. в частность, предлагаться излагать статья 20.13 кодекс в новый редакция, уточнять состав административный правонарушение: стрельба из оружие в отводить для это место с нарушение устанавливать правило; стрельба из оружие в населять пункт и в другой не отводить для этот место. надо сказать, что формулировка, который содержаться в новый редакция статья, ничто не отличаться от формулировка ныне существовать статья 20.13. правило обращение с оружие регулироваться подзаконный акт — постановление правительство, инструкция министерство внутренний дело и приказ министерство внутренний дело, — а также закон "об оружие". мы лишь говорить о то, что нужно существенно усиливать ответственность за тот случай — мы прекрасно они знать, это вопиющий случай, — когда вестись беспорядочный стрельба по повод и без повод, часто все без повод, в населять пункт. это создавать серьезный, реальный угроза для жизнь и здоровье наш согражданин, поэтому мы считать, что тот штраф, который в настоящий момент предусматривать статья 20.13, явно недостаточный и не способный выполнять превентивный функция, то быть предотвращать совершение подобный правонарушение. также мы считать необходимый, чтобы такой мера административный ответственность, как лишение специальный право, мочь применяться одновременно со штраф для данный правонарушение.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и приглашать весь наш коллега к участие в доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, очевидно, что данный законопроект — это следствие тот беспорядочный стрельба, сопровождать разный свадьба, который прокатиться по страна. но вспомнить, когда в москва, в центр, открывать стрельба во время свадьба, вот этот товарищ привлекать за то, что они неправильно пользоваться световой и звуковой сигнал на транспортный средство, хотя существовать статья административный кодекс, по который можно быть они привлекать, и штраф там — до 5 тысяча рубль. так вот, не казаться ли вы, что усиление ответственность, о что мы говорить сегодня, ни к что не приводить, потому как сотрудник полиция пора не знать, как себя вести в такой ситуация: то ли арестовывать, то ли не арестовывать. вот за граница за такой стрельба полагать бы все в лужа, в грязь, потом отвозить бы в отделение и все привлекать к ответственность, включая уголовный, а у мы не знать, как себя правильно вести!
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, с мой точка зрение, сейчас, наверное, не очень корректно комментировать конкретный дело, конкретный случай и применение норма законодательство, действие сотрудник полиция в тот или иной ситуация, потому что это все-таки являться предмет для отдельный разбирательство, для отдельный рассмотрение. это первый.
второй. что касаться санкция, то в тот случай, когда причиняться ущерб жизнь и здоровье, в тот случай, когда создаваться реальный угроза причинение ущерб жизнь и здоровье наш согражданин, причинение вред имущество, мочь применяться самый различный санкция, в тот число санкция статья 20.12 кодекс об административный правонарушение, а также норма уголовный кодекс российский федерация, но я еще раз повторять, что стрельба с нарушение устанавливать правило должный, вне всякий сомнение, наказываться жестко, чем это устанавливать сейчас. к сожаление, штраф, который сейчас существовать, никто не останавливать, именно на это мы хотеть обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, ну вы подтвердить: что мы ни запрещать, сколько мы ни ужесточать ответственность — сюда относиться и игровой автомат, и алкоголь, и табак, и дорожный правило, — по суть дело, все оставаться по-прежнему. я думать, что и здесь все оставаться по-прежнему. сказать, пожалуйста, сколько на рука оружие — ну, если не брать полиция, следственный управление, прокуратура, — у население сколько на рука оружие? и не казаться ли вы, что хорошо быть бы вообще запрещать иметь оружие, кроме специальный орган — полиция, прокуратура и так далее? тогда не быть стрельба — не из что быть стрелять, тогда не нужно быть ужесточение, который ни к что не приводить!
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, я мочь вы сказать следующий: на рука легально находиться миллион ствол, миллион штука сам различный оружие. речь об изъятие оружие мы, естественно, сейчас не вести ни в кой случай, потому что этот охотничий, спортивный оружие, в тот число оружие, который предназначать для самооборона, и быть человек, — это наш согражданин, они миллион, — который, наоборот, выступать за расширение перечень оружие, который мочь находиться в собственность наш согражданин. в тот число и в этот зал звучать дискуссия по этот повод, в частность, по повод короткоствольный огнестрельный оружие. это вопрос дискуссионный, мы он в данный законопроект не решать.
что касаться эффективность применять мы мера. вы упоминать торговля алкоголь, так вот по весь страна уже возбуждаться уголовный дело за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция — этот норма работать. и поверять, когда быть вынести первый приговор, а они уже быть, когда это быть в массовый порядок, для многие продавец, собственник торговый точка, который допускать нарушение закон, это становиться серьезный урок, серьезный предостережение. поэтому тот мера, который мы применять, они действовать, закон действовать, а оценивать последствие их применение, наверное, можно быть по прошествие определенный время, когда мы получать статистика.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, вносить изменение вы регулировать и ужесточать ответственность и в случай стрельба в отводить место, и в случай стрельба в неотведенный место. не казаться ли вы, что у вы сам название статья это противоречить? название: "стрельба из оружие в не отводить для это место", а внутри статья вы рассматривать и тот вопрос, и другой. я казаться, есть несоответствие между название статья и содержание.
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, если вы усматривать в это противоречие, то я вы мочь сказать, что нынешний название статья 20.13 — "стрельба из оружие в не отводить для это место", а диспозиция статья звучать следующий образ: "стрельба из оружие в населять пункт и в другой не отводить для это место, а равно в отводить для это место с нарушение устанавливать правило..." этот норма сейчас действовать, она сейчас применяться, просто обращать внимание на действующий норма. если вы, еще раз повторяться, усматривать в это противоречие, то предлагать, какой образ он можно быть бы исправлять, по ваш мнение.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
дмитрий федорович, мочь сказать, что коллега катасонов совершенно правомерный задавать вы вопрос, и вы, автор законопроект, должный предлагать прежде все. мы, конечно, тоже предлагать свой вариант, но я в свой выступление хотеть сказать, что это все-таки не очень корректно с точка зрение законодательный техника.
а мой вопрос следующий. вы предлагать усиливать ответственность и четыре вид административный наказание: административный арест, административный штраф, лишение право и конфискация оружие. насколько я помнить, этот норма действовать в кодекс об административный правонарушение — три из этот норма являться основной вид наказание, и они не мочь вместе применяться, мочь либо основной наказание, один из вид наказание применяться, либо основной плюс дополнительный. этот вопрос недосматривать или сейчас законодательство по этот повод изменяться? еще раз повторять: я казаться, что наличие четыре санкция...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, как я уже сказать в свой выступление, мнение и разработчик законопроект, и комитет заключаться в то, что ряд вид наказание, который в настоящий время являться основный и не мочь вместе применяться, например лишение специальный право и штраф, мы полагать возможный применять одновременно, и не только по этот вид правонарушение, но и, в частность, по правонарушение, предусматривать глава 12, это нарушение правило дорожный движение, там быть и лишение право, и штраф. кстати, законопроект, который мы принимать в первый чтение, это как раз и предусматривать, поэтому законодательство быть меняться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, что подвигнуть автор, и вы в тот число, вносить этот законопроект? что, резко ухудшаться социальный статистика и вы считать, что пятитысячный штраф не сдерживать стрелок? или этот желание за счет владелец оружие какой-то образ, хоть мизерно, пополнять бюджет?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, как я уже говорить, представлять данный законопроект, действительно большой количество иметься у наш согражданин оружие, низкий культура обращение с оружие приводить к весьма вопиющий, громкий случай, когда стрельба вестись, я повторять, по повод и без повод, мы прекрасно знать, читать в средство массовый информация и видеть по телевидение, когда и как это происходить. и слава бог, если этот стрельба не наносить ущерб жизнь, здоровье, но мы должный смотреть немножко вперед, мы должный прекрасно понимать, что человек, у который быть оружие, должный обладать определенный культура и должный знать, что применение оружие в тот случай, когда это по закон недопустимо, должно влечь очень жесткий санкция, в тот число и лишение право ношение и владение оружие. вот именно этот цель мы преследовать, вносить и представлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, вы в свой доклад отмечать, что у мы в село стрелять. вы знать, в село не стрелять, некого уже стрелять — там жить один старик, в хороший случай стрелять там мочь охотник. стрелять у мы тот, кто устраивать всевозможный разборка в клуб, на улица, как мы они называть, крутой, который выяснять отношение, а иногда просто показывать свой сила. они плевать на штраф, даже если мы большой прописывать, 300—500 тысяча, они они заплатить и быть делать это снова. действительно, вот этот штраф мы прописывать для то, чтобы пополнять наш бюджет, а не казаться ли вы, что хорошо все использовать такой мера — лишать этот человек навсегда возможность пользоваться оружие? как вы считать?
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, именно это мы и предлагать — не только штрафовать, налагать очень крупный штраф, но и лишать право владение и ношение оружие. и тот, и другой мера должный применяться одновременно.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, к категория гражданин, который у мы пользоваться оружие, относиться сотрудник правоохранительный орган — они ведь тоже гражданин и тоже мочь неправомерный применять оружие. и еще помимо обычный гражданин у мы быть такой категория, как сотрудник частный охранный предприятие, который зачастую вооружать оружие нелетальный, а бывать что и летальный. вопрос следующий: быть ли, по ваш мнение, необходимость ужесточить санкция в отношение неправомерный, неправильный использование оружие первый категория, то быть должностной лицо, находиться на служба у государство, в случай применение оружие в нарушение установленный норма и правило, и в отношение сотрудник частный охранный предприятие, который также мочь применять оружие? и с другой сторона, если такой более жесткий санкция в отношение они быть применять, не быть ли это являться сдерживать фактор при противодействие акт...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый максим андреевич, норма статья 20.12 и 20.13 распространяться на случай, когда оружие применяться незаконно либо производиться стрельба из оружие с нарушение устанавливать правило. случай законный самооборона, случай применение оружие с цель пресечение противоправный действие, конечно же, не подпадать под действие данный статья, но каждый раз должно проводиться специальный расследование, то более если причинять ущерб, допускать, здоровье гражданин при применение этот оружие.
если вы считать, что необходимо вносить изменение в статья 20.12 в часть усиление санкция, то это вполне возможно сделать. мы пока предлагать изменять только норма статья 20.13, а ныне действовать норма часть третий статья 20.12 звучать следующий образ: нарушение правило использование оружие и патрон к он — административный штраф в размер от 1 тысяча 500 рубль до 3 тысяча либо лишение право на приобретение, хранение и ношение оружие на срок от один год до два год. можно совмещать в конец конец этот санкция, что мы, собственно говорить, и предлагать сделать, то быть лишение специальный право и штраф применять вместе, как основной и дополнительный наказание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? второй предложение быть — по два.
ставить первый предложение на голосование. кто за то, чтобы выступать по один депутат от фракция?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	224 чело.	98,2 %
проголосовать против	3 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	228 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
решение принимать.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с наш точка зрение, внесение в повестка день проект закон вообще должно определяться неизбежный необходимость. давать посмотреть, какой довод приводить в свой доклад и отвечать на вопрос дмитрий федорович, — а ничего! я казаться, он должный быть бы выходить и сказать: "уважаемый коллега, караул! кругом стрелять! штрафовать, а они продолжать стрелять — надо увеличивать". тогда, наверное, быть логика в повышение штраф, но он не приводить ни один аргумент.
далее, давать вспомнить наиболее широко освещаться средство массовый информация случай со стрельба. что оказываться? это или блатной, который все равный не привлекать, даже если кто-то очень захотеться, даже если они арестовывать сначала, или сотрудник полиция под этот дело либо недовольный что-то, но выполнять весь правило использование оружие: стрельнуть вверх, стрельнуть рядом, стрельнуть в кто-нибудь, понимать?
кроме то, вообще непонятно, надо мы рассматривать этот закон или рассматривать надвигаться кризис, использование оружие против тот, кто триллион доллар вывозить в оффшор? причем, как это ни парадоксальный, среди владелец оффшорный счет — и член правительство российский федерация, и большой часть так называть элита. сказать, пожалуйста, как же мы с вы создавать инвестиционный климат без применение оружие, если госкомпания вывозить миллиард: мы они давать деньги из бюджет, чтобы они делать инновация и модернизация, о который два руководитель говорить неустанно двенадцать год, а они брать они и переводить на оффшорный счет, — по этот повод закон нет, понимать? точно так же нет закон, когда мы давать чубайс миллиард, сотня миллиард, а он они тоже на оффшорный счет и себя на аренда машина за 1 миллион 800 тысяча рубль в месяц. за миллион восемьсот можно купить машина представительский класс и ездить год пять безболезненно, даже чубайс! или "росат", или мочь вы называть другой компания, который, с наш точка зрение, фактически обескровливать россия, в тот время как сегодня сеятель не знать, где взять деньги на солярка, чтобы посеять хлеб, который нужный все!
я казаться, что несвоевременность это закон очевидный: хоть вы он примета — ничто не изменяться, хоть не принимать — тоже ничто не изменяться. посмотреть, кто сегодня иметь оружие в российский федерация, — вы предлагать усиливать нагрузка как раз на тот человек, который и так все платить! еще соленый двадцать пять век назад говорить, что закон для нормальный человек, потому что для слишком богатый, как для крупный рыба сеть, — бесполезный: они деньги любой закон прорвать, а для бедный — бессмысленный, потому что они, как мелкий рыба, проходить через ячейка сеть и ничто они не задерживать. по этот причина мы не считать необходимый рассматривать такой закон: это бессмысленный закон!
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. если бы такой проект закон вносить фракция лдпр, мы бы он сразу завертывать в комитет, сказать, что у мы неправильный понятие, неюридический природа использовать термин, неправильный санкция, что нет данный судебный практика, подтверждать необходимость усиление санкция, и так далее. но для свой здесь же все можно быстро сделать и вынести законопроект даже с такой огрех на обсуждение и принятие в первый чтение. хотеть как хорошо, а получаться как всегда.
понятно, что данный законопроект — это следствие тот свадьба, сопровождаться стрельба, который проходить по страна, но и сегодня у мы в уголовный кодекс быть статья, который можно быть бы применять к стрелять на свадьба гость в связь и с хулиганство, и с покушение на жизнь и здоровье гражданин, и с нанесение телесный повреждение (помнить, как в москва, в центр, стрелять и мальчик повреждать глаз?), быть и ряд другой статья, однако сотрудник полиция не становиться возбуждать дело: поскольку не проходить четкий команда по вертикаль власть, поскольку не выступать федеральный власть, поскольку мэр москва не заявлять о свой жесткий позиция по этот вопрос, действенный мера не быть принимать, и все посмеяться, когда быть выписывать штраф в размер 100 рубль за то, что они, этот участник свадебный кортеж, неправильно пользоваться звуковой сигнал. еще раз повторять: если бы это происходить в центр париж, нью-йорк, вашингтон или милан, то весь они уже давно быть бы задерживать полиция и вместо свадьба, наверное, отбывать уголовный наказание.
теперь исключительно по текст законопроект. что предлагаться? взять старый, действующий сегодня статья административный кодекс, насыщать ее различный квалифицировать признак, но забывать, наверное, что этот статья, который действовать сегодня, в административный кодекс давно, а жизнь поменяться и появляться такой понятие, как травматический оружие, который в данный случай совершенно не учитывать.
вот что касаться пункт 1 проектировать статья, вы писать: штраф 50 тысяча рубль за нарушение установленный правило. грубо говорить, если я прийти в тир, который не иметь сертификат соответствие, и начинать стрелять по мишень, я быть нести ответственность в размер 50 тысяча, потому что тир не подготовить к стрельба; если по окончание стрельба я не проверять наличие патрон в патронник и не поставлять оружие на предохранитель, я быть нести такой же ответственность, потому что нарушать правило; и если я в тир направлять оружие или даже выстреливать в направление стоять гражданин, не причинять они какой-либо ущерб, то ответственность быть такой же. это несправедливый, это непродуманный!
пункт 2, о стрельба из оружие в населять пункт или в другой не отводить для этот место. у мы сегодня по закон быть случай, когда можно применять оружие, например травматический, — это необходимый оборона, другой случай крайний необходимость, например задержание преступник, совершать преступление, — однако это не учитываться. исходить из логика новый, изменять статья административный кодекс, получаться, что сегодня травматика пользоваться нельзя, потому как сразу последовать серьезный санкция.
и пункт 3, где вы писать, что более серьезный ответственность наступать в случай, если оружие применяться в состояние алкогольный или наркотический опьянение. я обращать ваш внимание на то, что несколько год назад государственный дума исключать из закон "об оружие" запрет на ношение, хранение и использование в состояние алкогольный опьянение, и именно сегодня такой запрет нет, поэтому надо прежде все в закон "об оружие", — фракция лдпр предлагать соответствующий поправка, — вносить соответствующий изменение.
исходить из весь сказать, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, и мы предлагать вы ко второй чтение серьезно подумать над все то, что вы в он написать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, вы выступать от фракция? сергей владимирович железняк, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
день добрый, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарный наш коллега, который задавать вопрос и выступать, в связь с то что они понимать, какой серьезный значение наш гражданин сейчас придавать реакция государственный дума на тот вопиющий случай, который происходить в прошлый год. действительно, когда по результат стрельба в центр город налагаться штраф, измерять сотня или несколько тысяча рубль, то это не что иной, как дискредитация закон и провоцирование на рецидив, провоцирование на использование оружие в место, для это не предназначенный. наш главный задача — серьезно повышать ответственность за использование оружие в не предназначать для этот место. более то, обращать внимание коллега: это касаться весь вид оружие, не только боевой оружие, но и охотничий, и спортивный, и пневматический, и травматический. человек, находиться в центр город, не должный задумываться о то, какой вид оружие у правонарушитель в рука — спортивный это оружие, пневматический, газовый или боевой; как только человек в центр город, в любой место, который не предназначать для стрельба, доставать оружие, это уже должно быть основание для серьезный разбирательство и для серьезный ответственность. если мы говорить о ситуация, когда в результат использование оружие причиняться вред здоровье, жизнь гражданин, наноситься ущерб имущество, — это уже уголовный состав, мы же говорить о тот случай, когда в результат этот деятельность не наносить ущерб жизнь и здоровье гражданин, мы считать это также очень серьезный, социально опасный явление и поэтому требовать повышение ответственность.
я согласный с то, что целый ряд правовой аспект должный быть дорабатывать ко второй чтение. я также согласный, что нужно рассматривать и целый ряд другой законопроект, который связанный с ограничение и даже с запрет на ношение оружие — любой, не только боевой, но и травматический — в общественный место, где обеспечение безопасность должно осуществляться правоохранительный орган, а не рембо, который мочь взять и использовать оружие по какой-то они один известный причина. мы должный обеспечивать безопасность в общественный место такой образ, чтобы не быть ни возможность, ни стремление носить там оружие.
кроме это, я считать, что необходимо повышать возраст, с который можно приобретать оружие, потому что сегодня система, связывать с получение разрешение на ношение оружие и владение оружие, несовершенный, и это создавать достаточно серьезный проблема, когда это оружие мочь завладевать человек, который не понимать свой ответственность за хранение и то более за использование оружие. но этот аспект уже отражать в целый ряд законопроект, который вносить наш коллега из комитет по безопасность, а наш инициатива направлять на принципиально серьезный повышение ответственность за использование оружие в непредусмотренный для это место либо использование оно с нарушение правило в тир и другой место, который предназначать для использование оружие.
я готовый отвечать коллега нилов и сказать, что опасный использование оружие в тир, который не проходить соответствующий проверка, использование оружие, который не подготовить. это все социальный опасный деяние, и ответственность за они не должный измеряться сотня рубль или несколько тысяча рубль, ответственность должный быть принципиально большой.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, глубокоуважаемый сергей евгеньевич, большой спасибо, уважаемый коллега! знать, я неделя назад прочитывать интересный публикация в блог один из представитель "молодой гвардия "единый россия", где он обвинять я в плагиат и выкладывать текст законопроект про увеличение возраст, с который разрешать продажа алкоголь, до двадцать один год: он выкладывать текст, который вносить вячеслав александрович фетисов и рядом сенатор, и мой — они не отличаться просто ни на один запятая. я несколько удивляться. если бы не он, я бы не прочитывать, только он перепутывать дата: мой быть вносить на три год рано, понимать?! хоть бы один запятая поменять!
к что я это говорить, коллега? мы очень часто упрекать в то, что дума превращаться в сбеситься принтер. комитет по конституционный законодательство являться, на мой взгляд, тот структура, который, к сожаление, здравый инициатива не воспринимать, зато сиюминутный какой-то вещь эмоциональный — а вот происходить перестрелка, давать усиливать ответственность — делать легко и незатейливый. два год — я поддерживать коллега нилова из фракция лдпр — в комитет лежать целый комплекс взвешивать, комплексный, прощать за тавтология, инициатива, законопроект, лежать они мертвый груз, движение никакой!
вчера мы с вы принимать законопроект об ответственность за неправильный содержание домашний животное — все сказать, что ну просто тяп-ляп скроить на коленка инициатива, а сегодня точно такой же, к сожаление, инициатива рассматриваться, только об ответственность за применение в населять пункт оружие. зато целый ряд законопроект по аспект, который сегодня обсуждать, находиться два год в комитет, но почему-то они никто не замечать.
несколько пример. мы с вы, коллега, говорить, что пьяный за руль — это потенциальный убийца: он выпивать, садиться за руль, он мочь убивать. а пьяный человек с оружие не убийца? подумать! у мы сегодня несколько миллион человек — сотрудник силовой структура, частный охранный предприятие, владелец травматический и пневматический оружие, военнослужащий, сотрудник гибдд и так далее — иметь оружие. посмотреть любой телесериал — что делать тот самый мент, как они сам себя называть, после то как раскрывать очередной дело? они ехать куда-то в ресторанчик с табельный оружие, там нажираться, извинять за непарламентский выражение, и так из серия в серия — то же самый происходить, коллега, и в жизнь, это ни для кто не секрет. это же касаться и военнослужащий, "особенность национальный охота" и "особенность национальный рыбалка" — это практически автобиографический фильм любой полковник и генерал, только у они автомат калашников. и еще евсюков мы не должный с вы забывать, то, как этот пьяный отморозок приходить в супермаркет и начинать там косить человек, прощать, убивать, укладывать штабель!
так вот несколько год лежать комплексный законодательный инициатива (кроме я, я знать, по-моему, и депутат из фракция лдпр действительно что-то вносить) — не рассматривать, зато тяп-ляп скроить на коленка законопроект — мол, давать сейчас запрещать стрельба в город — легко сегодня рассматриваться, идти в первый чтение. кстати, непонятно — еще один претензия к комитет, — почему альтернативный законопроект не рассматриваться? мы вчера об это, уважаемый сергей евгеньевич, говорить, у мы быть такой практика: рассматривать мы, сказать, блок антиалкогольный законодательный инициатива, ну давать сразу весь проект закон, который быть по этот тема, рассматривать и выбирать хороший, многий из они мочь быть вынести на альтернативный голосование. сегодня мы рассматривать поправка в закон "об оружие", а другой законопроект не рассматриваться, хотя, я повторять, например, наш законопроект, фракция "справедливый россия", в чистый вид альтернативный, но комитет удобно он не замечать, а пусть быстренько, наспех скроить, но зато свой законопроект отправлять на первый чтение.
теперь, с ваш позволение, по суть. первый: законопроект в тот вид, в какой быть... конечно, нужный ответственность, но, прощать, так сказать, юридический грамотность никто не отменять. и вот я, например, быть неприятно, если сегодня в конец день кто-то, иметь образование юридический, да даже студент юридический вуз, почитать, что мы там напринимать, если мы он сейчас принимать, — ну смеяться быть над мы, коллега!
второй: давать дорабатывать норма в отношение травматический оружие и давать все-таки вводить ответственность даже за ношение оружие в состояние алкогольный опьянение. офицер, который нажираться и у который при себя табельный оружие, должный быть лишать право иметь этот табельный оружие и должный быть увольнять из вооруженный сила или из правоохранительный орган. сегодня нет такой ответственность, к сожаление, — пожалуйста, есть, пить и стрелять куда хотеть, доблестный сыщик привыкать к то, что алкоголь и пистолет — это вещь неразрывный.
я, коллега, понимать, что время заканчиваться, предлагать бы... и я, и мой коллега из фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать наведение порядок в область оборот любой оружие — охотничий, гражданский, травматический. сегодня нет, к сожаление, в этот вопрос порядок: лицензия продаваться, справка участковый о то, что у владелец оружие быть сейф для хранение, можно не замечать — никакой участковый никуда с проверка не выходить, к сожаление, оборот оружие бесконтрольный. очень часто мы становиться сталкиваться с то, что оружие применяться в массовый потасовка, в тот число на межэтнический основа. вспомнить егор свиридов, коллега, вспомнить православный священник александр филиппов, который погибать при использование оружие, буквально несколько день назад происходить столкновение футбольный фанат, который быть предотвращать, — у молодой человек изымать и обрез, и травматика, и пневматика, но что, разве сейчас, принимать этот законопроект, мы избавляться от риск и через неделя фанат с оружие не встречаться где-нибудь в район стадион "лужники" или любой другой спортивный площадка в любой конец страна? нет, но зато мы вроде бы что-то принимать, зато дума работать... да, принимать, но эффект нет!
вчера, повторять, мы по домашний животное проект принимать, такой, знать, сикось-накось — сегодня такой же принимать по оружие. но домашний животное — ладно, часто все покусать, и все, а пьяный, алкоголик с оружие, который сегодня являться норма для правоохранительный орган, к сожаление, если верить телесериал, — вот этот проблема мы не исправлять, и фанат с оружие — этот проблема тоже мы не исправлять.
я предлагать бы все-таки вынести на альтернативный основа весь законопроект, который быть, мочь быть, создавать рабочий группа, дорабатывать и вносить взвешивать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
представитель президент? правительство?
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо все тот, кто сейчас принимать участие в обсуждение этот законопроект, спасибо за политический и правовой ликбез, прозвучать из уста наш многоуважаемый коллега, но справедливость ради надо отмечать, что вопрос подготовка к посевная, вопрос инвестиция, вопрос, который относиться и регулироваться, в частность, закон "об оружие", уголовный кодекс, все-таки не относиться к ведение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и поэтому далеко не весь законопроект, который вноситься наш коллега, в частность предложение о внесение изменение в закон "об оружие", относиться к ведение наш комитет. это во-первых.
во-вторых. я неоднократно говорить сегодня, и на это обращать внимание в тот число и многоуважаемый коллега железняк сергей владимирович, что в данный случай мы, усиливать санкция в статья 20.13, не менять диспозиция этот статья. ну, если мы коллега давать совет правовой характер, то, наверное, они должный понимать, о что сейчас идти речь, — о то, что применение данный норма, порядок ее применение коренной образ не изменяться, она быть применяться так же, как она применяться ранее, так как, собственно говорить, и объективный, и субъективный сторона данный деяние не изменяться. я полагать, что тот, кто давать мы совет сейчас, понимать, о что идти речь: мы усиливать санкция, который должный выполнять не только карательный функция, но и превентивный, вне всякий сомнение. пример, когда резкий повышение санкция сыграть превентивный роль, я мочь приводить — этот усиление ответственность за нарушение при проведение публичный мероприятие, митинг, манифестация, собрание: количество правонарушение резко снижаться, это означать, что тот работа, который мы проделывать, сыграть свой положительный роль, вне всякий сомнение. в данный случай мы защищать право наш гражданин, их жизнь, здоровье, имущество не только от тот посягательство, который наказываться в соответствие с уголовный кодекс — а это, соглашаться, предмет отдельный рассмотрение, — но и от тот, который мочь быть причинять вследствие неправильный использование оружие, весь вид оружие, — то, что наказываться в соответствие с кодекс об административный правонарушение, и то, что не причинять ущерб жизнь, здоровье или имущество.
приглашать наш коллега принимать участие в доработка этот законопроект ко второй чтение. комитет считать, что это очень важный тема и нельзя, какой бы аргумент это ни обосновываться, закрывать глаз на существовать уже сейчас проблема, а именно на беспорядочный стрельба, слава бог, без последствие, в наш город, село и деревня. а в деревня стрелять, поверять, коллега, не мало, чем в большой город, просто поинтересоваться практика и почитать газета, в тот число районный малотиражка, — там много что написать.
призывать коллега поддерживать наш инициатива, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться максимально кратко.
представлять разрабатывать министерство проект закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс...". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд № 20-п от 20 июль 2012 год, который взаимосвязанный положение часть первый статья 125 и часть первый статья 152 уголовно-процессуальный кодекс признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой в сила свой неопределенность этот положение порождать возможность их неоднозначный истолкование и, следовательно, произвольный применение при определение территориальный подсудность жалоба на решение и действие (бездействие) должностной лицо межрайонный следственный отдел при производство предварительный расследование в случай, когда предварительный расследование осуществляться по место совершение деяние, содержать признак преступление, располагать за предел административный район дислокация данный следственный орган.
в цель выполнение требование постановление конституционный суд предлагаться вносить в часть первый статья 125 упк изменение, согласно который постановление дознаватель, следователь, руководитель следственный орган об отказ в возбуждение уголовный дело, о прекращение уголовный дело, а равно иной решение и действие (бездействие) указанный лицо, который способный причинять ущерб конституционный право и свобода участник уголовный судопроизводство либо затруднять доступ гражданин к правосудие, по общий правило обжаловаться по место совершение деяние, содержать признак преступление.
с учет положение часть второй — шестой статья 152 упк законопроект также предлагаться часть первый статья 125 упк дополнять новый предложение, предусматривать, что, если место предварительный расследование уголовный дело определять в соответствие с часть со второй по шестой статья 152 упк, то жалоба на решение и действие указывать в настоящий статья лицо рассматриваться районный суд по место нахождение орган, в производство который находиться уголовный дело.
принятие данный изменение не повлечь за себя изменение в финансовый обязательство государство, не потребовать дополнительный расход, который покрываться за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
рафаэль мирхатимович марданшин.
хватить вы время для содоклад до перерыв? пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить правительство российский федерация и, как уже быть сказать, быть разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация. конституционный суд называть постановление признавать часть первый статья 125 и часть первый статья 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не соответствующий конституция российский федерация, в связь с этот законопроект предлагаться вносить в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, в соответствие с который постановление дознаватель, следователь, руководитель следственный орган об отказ в возбуждение уголовный дело, о прекращение уголовный дело, а равно иной решение и действие, а также бездействие дознаватель, следователь, руководитель следственный орган и прокурор, который способный причинять ущерб конституционный право и свобода участник уголовный судопроизводство либо затруднять доступ гражданин к правосудие, мочь быть обжаловать в районный суд по место совершение деяние, содержать признак преступление.
концепция законопроект поддерживаться, так как реализация его положение позволять, как указывать в пояснительный записка, устранять возможность неоднозначный толкование часть первый статья 125 и часть первый статья 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и устанавливать определенность в решение вопрос о подсудность жалоба на решение и действие, а также бездействие должностной лицо межрайонный следственный орган, отдел, осуществлять производство предварительный расследование.
учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, объявляться перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать место. давать прежде все, как обычно, проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
сегодня мы слушать отчет о результат работа правительство российский федерация за 2012 год. я напоминать, что отчет правительство являться форма парламентский контроль, установленный конституция. этот практика всего несколько год, но выступление председатель правительство, его ответ на вопрос являться уже востребовать демократический традиция. сегодня в государственный дума приглашать и член правительство российский федерация, руководство счетный палата, руководитель и представитель министерство и ведомство.
я приглашать к микрофон председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега!
сегодня действительно правительство уже в пятый раз представлять парламент отчет о результат свой деятельность за прошедший год. этот традиция становиться закономерный шаг в развитие современный политический система, повышение ее открытость, подотчетность гражданин. не скрывать, я рад, что стоять у исток этот традиция и когда-то вносить соответствующий предложение, поддерживать потом наш парламент. правда, не думать, что быть сам представлять отчет, но в этот жизнь за весь поступок, который совершать, нужно отвечать — таков неумолимый логика история.
в ход доклад я, с ваш позволение, быть отвечать и на часть вопрос, который я адресовать фракция. ну и последний, что хотеть бы сказать: просить вы набираться терпение — доклад, как вы хорошо знать, не короткий.
в нынешний год исполняться двадцать год конституция россия и федеральный собрание российский федерация. представитель политический партия в этот зал прекрасно помнить тот непростой время, и я хотеть бы искренне поблагодарить вы за тот вклад, который вы вносить в строительство новый россия. это даваться дорогой цена, цена проба и ошибка, но государство, в который мы жить и который мы сегодня развивать, род из тот год, и это нужно помнить. за два десятилетие страна кардинальный изменяться, достигать точка стабильность, и человек — наверное, этот самый важный из то, что происходить за этот двадцать год, — все-таки уже привыкать к определенный уровень благосостояние и сегодня справедливо рассчитывать также на дальнейший развитие, а становиться быть, на повышение качество их жизнь.
в конец апрель мы впервые быть отмечать день российский парламентаризм. хотеть бы сказать, и это мой искренний убеждение, который я всегда придерживаться — и в тот период, когда я работать в администрация президент, и когда работать президент, и, естественно, сейчас так считать, — что уважение к законодатель от муниципальный уровень до государственный дума и совет федерация — это проявление уважение к правовой государство, к закон в принцип, и это должно становиться часть наш национальный ментальность. пока это, к сожаление, не вполне так.
почти год назад, выступать в этот зал, я представлять вы свой программа, мы, конечно, говорить о приоритет работа, о то, как и что предстоять сделать. в настоящий момент мы работать по утверждать основный направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год.
в 2012 год правительство вносить в государственный дума 218 законопроект, из они на сегодняшний день 153 становиться закон и подписывать президент россия. за три месяц текущий год правительство вносить в государственный дума уже много 80 законопроект, и хотеть бы сказать, что очень ценить, что наш совместный работа даже при наличие вполне понятный политический разногласие, разный ощущение все-таки в целое носить конструктивный характер (мы помнить и другой время). у правительство и государственный дума — и это, я казаться, тоже все осознаваться — общий ответственность за сбалансированный развитие страна в непростой период нестабильность мировой экономика: это создание условие для успешный самореализация и достойный жизнь миллион человек, это консолидация общество, что, мочь быть, еще сложно в условие решение самый острый проблема.
говорить об это не просто так, не ради то, чтобы сказать, что мы вместе. первый месяц этот год показывать, что тенденция замедление экономический рост — мировой тенденция, я подчеркивать, — сохраняться, и риск здесь серьезный. правительство об это говорить, мы предвидеть замедление темп развитие именно в контекст ситуация на мировой экономический рынок и при наличие собственный проблема, который, не скрывать, существовать в наш экономика. задача правительство — реализовывать сбалансированный мера по достижение приемлемый динамика основной показатель. тема этот очень сложный и очень важный, позавчера говорить об это с президент страна, мы обсуждать мера по стимулирование экономический развитие и договариваться проводить встреча на президентский площадка с привлечение эксперт и, вероятно, депутат государственный дума, для то чтобы обсуждать текущий повестка день. по суть, речь идти о выполнение известный указ президент и основной направление деятельность правительство. у правительство, я хотеть бы это отдельно отмечать, быть свой видение, что необходимо предпринимать в такой условие, но этот мера должный предметный обсуждаться и с эксперт, и, конечно, с депутатский корпус, с учет то, о что я сказать: у мы общий задача и общий ответственность.
то не менее сейчас хотеть бы давать определенный макроэкономический анализ. многие цифра вы, конечно, знать, но для понимание общий картина, я казаться, сделать это все равный не вредно. в целое с учет ситуация в мировой экономика макроэкономический итог прошлый год можно оценивать как неплохой на общий уровень. валовой внутренний продукт в 2012 год вырастать на 3,4 процент. реальный заработный плата на протяжение практически весь 2012 год, кроме ноябрь и декабрь, подчеркивать, этот два месяц, быть выше, чем в 2011 год, темп ее рост увеличиваться с 2,8 процент до 8,4 процент. в основной, конечно, это происходить за счет повышение оплата труд работник образование и здравоохранение и денежный довольствие военнослужащий. я казаться, это весь мы выстрадать позиция, независимо от политический убеждение.
мы мочь говорить и о другой, скажем прямо, отрадный факт: беспрецедентный низкий уровень безработица — 5,5 процент против 6,5 процент в 2011 год. потребительский инфляция за 2012 год незначительно превышать предыдущий показатель — на 0,5 процентный пункт и составлять 6,6 процент, связанный это в тот число и с неурожай, который у мы быть, и с некоторый другой фактор.
федеральный бюджет. он практически сбалансировать, исполнять с небольшой дефицит — в 0,06 процент от размер ввп, в отличие от абсолютный большинство, да практически от весь развитый страна. напоминать, каков бюджетный дефицит в другой страна: в соединять штат америка — около 9 процент, в япония — 10 процент, в великобритания — 8,2 процент.
доля нефтегазовый доход возрастать на 0,2 процент ввп, а доля так называть ненефтегазовый доход оставаться на уровень прошлый год — 10,3 процент. вы знать, что вводить федеральный закон бюджетный правило регламентировать использование нефтегазовый доход, ограничивать общий объем расход федеральный бюджет и уточнять порядок формирование и использование средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. спор по этот исходный позиция быть долгий, достаточно жесткий, но решение принимать и должно четко выполняться. это позволять повышать макроэкономический устойчивость российский экономика, ее инвестиционный привлекательность в конечный счет и обеспечивать безусловный выполнение весь расходный обязательство, в первый очередь социальный обязательство.
хотеть бы, кстати, специально отмечать, что вот это правило особенно важный в период, когда, мы это понимать, в другой страна реализовываться неблагоприятный сценарий, происходить рецессия, и в конечный счет весь это мочь докатиться до мы, в период, когда существовать опасность падение цена на сырье и углеводород. а мы уже ученый с вы, уважаемый коллега: опыт 2008 год, опыт драматический падение цена на углеводород, на сырье мы должный быть научать то, что делать, поэтому вводить такой бюджетный правило.
и еще один особенно важный в современный условие тема — тема государственный долг. государственный долг россия составлять 10 процент с небольшой от ввп. сейчас давать сравнивать просто, что в другой страна: госдолг соединять штат америка — более 100 процент ввп, франция — 90 процент, германия — 83 процент, а ведь это локомотив экономический рост. надежность наш финансовый система позволять мы осуществлять выгодный заимствование в цель финансирование бюджетный приоритет. в 2012 год на международный рынок капитал размещать облигационный заем россия общий объем 7 миллиард доллар, а заем со срок погашение до тридцать год становиться первый столь длинный российский выпуск вообще за весь история.
но хотеть бы повторять: принципиальный значение иметь не только темп экономический рост, но и качество этот рост, структура экономика. россия предстоять развиваться в условие жесткий экономический, технологический и интеллектуальный конкуренция. чтобы своевременно отвечать на этот вызов, мы должный использовать весь ресурс, продолжать работа и по улучшение деловой климат, и по повышение эффективность экономика и социальный сфера, сосредотачиваться на развитие человеческий потенциал и конкурентоспособность наш человек. у мы быть амбициозный цель, цель, который на самый дело действительно весь мы объединять, — создавать комфортный условие для жизнь и работа в наш страна, и быть конкретный план по достижение этот цель.
теперь о ситуация в отдельный отрасль, сегмент наш социально-экономический жизнь. начинать с главный — с демографический ситуация.
в течение последний год мы принимать и принимать системный мера для устойчивый рост рождаемость, для снижение смертность и увеличение продолжительность жизнь, целый ряд задача быть определять в специальный майский указ президент на этот тема. напоминать, что в 2012 год в наш страна родиться почти 2 миллион ребенок, что на 102,5 тысяча большой, чем в 2011 год, причем доля второй и последующий рождение увеличиваться до 51,5 процент, а суммарный коэффициент рождаемость достигать самый высокий показатель после 1991 год. я считать, что это на самый дело очень важный результат.  (аплодисменты.)  о что говорить этот цифра? конечно, мы удаваться снижать острота демографический проблема, и это хороший, но считать, что мы выбираться из демографический яма, безусловно, рано: уровень рождаемость пока не обеспечивать воспроизводство население. мы должный сделать так, чтобы рождение ребенок не быть связанный со снижение уровень жизнь.
регулярно индексироваться материнский капитал (надо, кстати, замечать, что этот инструмент оказываться востребовать), в текущий год это почти 409 тысяча рубль, все сертификат получать более 4 миллион семья. когда этот институт вводиться, мы не очень понимать, как он быть работать, но он на самый дело работать, и результат — именно в новый рождение, именно в это. в семьдесят один субъект федерация выдаваться региональный материнский капитал. с начало год из федеральный бюджет осуществляться софинансирование расход пятьдесят регион с наиболее сложный демографический ситуация, в они вводить ежемесячный денежный выплата на третий и последующий ребенок, который производиться, пока ребенок не достигать возраст три год, в среднее это около 7 тысяча рубль. в федеральный бюджет на 2013 год на этот выплата предусматривать около 6 миллиард рубль, четырнадцать регион самостоятельно вводить этот выплата за счет собственный средство.
быть инициатива депутат распространять такой практика на весь регион, но это следовать как минимум несколько раз взвешивать. я хотеть бы отмечать, что это все-таки целенаправленный шаг государство по поддержка наиболее сложный территория. у мы в страна территория, субъект очень разный и рождаемость очень разный, и поэтому быть применять именно дифференцированный подход, однако решение о такой выплата из региональный бюджет власть субъект, конечно, мочь принимать самостоятельно.
знать, что депутат из "единый россия" волновать ситуация, в который попадать многий молодой семья, да и не только депутат из "единый россия" — наверное, практически все это волновать, особенно остро это ощущаться, когда ребенок от полтора до три год: пособие уже не выплачиваться, а вернуться на полный рабочий день молодой мама еще сложно. именно поэтому мы должный сделать все, чтобы помогать женщина проходить профессиональный переподготовка и находить работа с гибкий график. в прошлый год в семьдесят восемь регион действовать много восемьсот сорок такой программа переобучение и повышение квалификация.
еще один тема, который очень важный, — детский сад, их доступность к 2016 год как цель, который поставлять. на этот цель правительство предоставлять регион бюджетный кредит и субсидия. в 2012 год вводить почти 270 тысяча дополнительный место, число очередник снижаться много чем на 20 процент, то быть в целое у мы тренд в этот смысл существовать. в течение 2013—2015 год с учет рост рождаемость предстоять создавать более миллион место, и с это связанный вопрос, который вы задавать правительство, и фракция "единый россия" также задавать такой вопрос. решение этот задача потребовать весьма значительный инвестиция, я впоследствии рассказывать, какой. хотеть сказать только один: для мы совершенно очевидно, что регион самостоятельно с этот задача не справляться, и просто так сказать, что, мол, теперь это ваш — создавать дополнительный место, строить детский сад, быть бы нечестно со сторона федеральный власть, поэтому необходимый соответствующий программа софинансирование расход по строительство детский сад. поручение по этот повод давать, готовиться проект постановление правительство. я думать, что постановление быть принимать, и это быть уже серьезный шаг в этот направление.
весь мы понимать, насколько много острый проблема накапливаться в здравоохранение, но давать быть все-таки объективный: сделать за последний год быть в целое не так мало. большой работа идти в рамка региональный программа модернизация здравоохранение в период 2011—2012 год, на финансирование этот программа из весь источник быть направлять 664 миллиард рубль. в результат завершать строительство более 70 больница и поликлиника, капитальный отремонтировать почти 2700 медицинский учреждение, закупать порядок 290 тысяча единица новый техника, а на село дополнительно поехать работать почти 8 тысяча врач, который в качество оплата труд выплачивать около 8 миллиард рубль (это очень важный для то, чтобы село развиваться гармонично).
в 2012 год завершать масштабный программа строительство высокотехнологичный медицинский центр. я напоминать, мы она начинать чуть много шесть год назад, и она в целый показывать себя востребовать. операция в этот центр становиться неизмеримый более доступный для человек, практически в семь раз более доступный, то быть если говорить прямо, шесть-семь год назад мы такой операция почти не делать, и для то, чтобы человек сделать такой операция, он нужно быть отправляться за кордон или договариваться индивидуально — сейчас мы они делать, они поставлять на поток. быть, конечно, сложность, быть очередь, но такой операция мы делать.  (аплодисменты.)  более то, для это вовсе не обязательно направляться в москва: рано весь операция проходить именно здесь, но мы специально разнести этот центр — тогда такой решение быть принимать, я казаться, оно правильный, и теперь федеральный центр работать в двенадцать регион страна от калининград до хабаровск; буквально на поток поставлять технология по наиболее востребовать вид лечение — в область и сердечно-сосудистый хирургия (а весь мы знать, сердечно-сосудистый патология являться основной причина смертность, особенно в наш страна), и травматология, ортопедия и эндопротезирование, и нейрохирургия. с 2009 год в 1,6 раз вырастать число ребенок, который оказывать высокотехнологичный помощь, причем многий из они рано считаться неизлечимый больной. но скажем откровенно: этот программа должный расширяться, я иметь в вид очередь на высокотехнологичный помощь и большой поток человек, который все-таки продолжать ездить за граница, чтобы они сделать такой операция.
по данные росстат, в страна сегодня порядок 310 тысяча государственный и муниципальный учреждение в сфера образование, здравоохранение, культура, спорт и социальный обслуживание. цель, который стоить перед правительство и вообще перед государство, — сделать качество их работа принципиально иной.
2012 год во многое становиться переломный, как минимум с точка зрение оплата труд. вырастать зарплата работник бюджетный сфера, и тот цифра, который я до это приводить, они об это абсолютно точно свидетельствовать: по сравнение с предыдущий год средний заработный плата в здравоохранение увеличиваться почти на 18 процент, а зарплата учитель — много чем на 20 процент. ну, к этот цифра привыкать: 18—20 процент — вроде хорошо, а вроде и немного. коллега, но я просто хотеть обращать внимание, что никто сейчас не увеличивать заработный плата бюджетник — только мы, в период мировой депрессия практически!  (аплодисменты.)
дальнейший увеличение заработный плата бюджетник быть идти в соответствие с утверждать график, и я хотеть бы, чтобы весь присутствовать в это не сомневаться, и, конечно, это быть зависеть от квалификация специалист и качество оказывать услуга, потому что наш человек тоже должный понимать: новый зарплата предполагать новый качество работа.
один из знаковый событие прошлый год становиться принятие закон "об образование в российский федерация". за два год его подготовка проходить широкий обсуждение, и этот законопроект, как ни один другой, вызывать острый спор. я казаться, это тоже нормальный, ведь что волновать человек и что волновать эксперт, что волновать, наконец, депутат государственный дума и член совет федерация? два вещь: здравоохранение и образование — вот что для человек, мочь быть, самый важный, ну, еще коммуналка, конечно. и обсуждение этот закон, хотеть бы сказать, показывать, как все-таки важный такой дискуссия и изучение экспертный и общественный мнение. я вот с часть коллега, в тот число сидеть в этот зал, из разный фракция естественно, он лично обсуждать, считать, что это быть полезный, и хотеть бы поблагодарить все за проделывать работа.
конечно, сейчас нужно следить уже за правоприменение. мы не должный догматизировать ни один нормативный акт, вы, как законодатель, это понимать не плохо я: если что-то не работать, надо корректировать, надо менять, надо улучшать. но сейчас очевидно, что этот закон в любой случай отражать динамика изменение в современный образование и предоставлять дополнительный возможность учащийся, который проявлять выдающийся способность, а также тот, кто нуждаться в социальный и правовой поддержка, регламентировать условие экспериментальный, инновационный деятельность в сфера образование — весь это в прежний законодательство не быть.
дошкольный образование — это тот фундамент, который определять весь последующий развитие ребенок. разрабатываться специальный стандарт дошкольный образование. важно, чтобы правительство и министерство оказывать регион, дошкольный учреждение организационный и методический поддержка в этот вопрос. именно об это спрашивать коллега из "единый россия".
в 2012 год неплохой результат достигать в модернизация региональный система общий образование. я напоминать, что объем финансирование этот проект из федеральный бюджет составлять 120 миллиард рубль в течение три год. концентрация такой внушительный средство и идеология проект позволять распространять хороший опыт по регион, а регион полноценный исполнять свой обязательство. ребенок должный учиться в современный и достойный условие и в большой город, и в маленький поселок, этот непременный требование, но не менее важно обеспечивать необходимый качество учебный программа, повышать их воспитательный составлять. новый стандарт вводить в начальный школа, утверждать для основной и средний школа.
несмотря на расти конкуренция, наш ребята успешно выступать на международный олимпиада, и это, кстати, я казаться, очень важный показатель конкурентоспособность наш образование. да, всегда быть драматический оценка, полярный оценка, скажем так, от тот, что наш образование самый хороший, оно произрастать из советский и даже царский система образование, до взаимоисключающий позиция — что быть хороший образование, но он разрушать за последний год, но ситуация и не такой, и не такой: мы иметь образование, в который быть колоссальный потенциал и огромный груз проблема, накоплять за последний десятилетие, и не только за последний десятилетие. идеализировать ничто не надо, и советский образование тоже, но то, что наш так выступать на международный олимпиада, показывать, что у мы быть школа, и это не только академический школа, подчеркивать, не только классический образование — это еще и школьный методика, возможность объяснять ребята, что и как нужно делать, причем в самый современный область знание. вот то, что они по информатика выступать блестяще, — это же не оттого, что у мы рано быть хороший, это новый область, хотя она и связывать с математика, конечно, где у мы выдающийся позиция быть, то не менее все равный этот здорово. мы скоро и у себя быть принимать международный школьный олимпиада. может, это не такой масштабный событие, как олимпиада в сочи, но они не менее приятный: в 2013 год, в этот год, у мы олимпиада по химия быть, в 2015-м — по география, а в 2016-м — по информатика — это опять же означать признание то, что мы на хороший уровень.
начинать работать национальный координационный совет по поддержка молодой талант россия. рассчитывать, что в 2013 год охват ребенок программа дополнительный образование увеличиваться почти на 60 процент.
в школа должный, конечно, работать современный учитель, талантливый учитель, независимо от возраст, естественно. вот наш коллега из фракция "справедливый россия" задавать вопрос о поддержка молодой педагог. многий субъект российский федерация, они двадцать, принимать такой мера — это единовременный выплата и ежемесячный надбавка к зарплата в первый два-три год работа и предоставление жилье. я считать, что это очень правильный практика, и, конечно, мы она быть поощрять. для молодой учитель действовать специальный программа ипотечный кредитование — где-то хорошо, где-то плохо, но в целое она действовать.
начинать работа по оценка эффективность вуз, сложный работа, очень резонансный. в этот год по этот дорога проходить как государственный учебный заведение, так и негосударственный. ситуация в целое восприниматься весьма и весьма эмоционально, особенно в отношение процедура оценка, и, конечно, это касаться решение в отношение судьба отдельный вуз. понимать это можно (я сам двадцать год практически проводить в университет), но, соглашаться, все-таки что-то делать надо. вот я всегда один цифра приводить... да, мы находиться в другой условие, изменяться структура наш общество, необходимо получать высокий образование даже для то, чтобы просто, прощать, за компьютер садиться (квалификационный требование такой), но все-таки напоминать, что в советский союз с он почти трехсотмиллионный население быть в два раз мало вуз, чем в современный россия с население 142 миллион человек. это тоже показатель, и мы с вы вместе должный понимать, что с этот ситуация делать. очевидно, что у часть вуз быть реальный проблема с результат научно-исследовательский деятельность и с трудоустройство выпускник, другой дело, что и список, и обсуждение — все должно идти в открытый режим, поэтому доводка требовать и сам система показатель, она должный быть прозрачный и понятный для все: для студент, для преподаватель, вообще для весь гражданский общество.
далее. один из ключевой задача — создание эффективный связь вуз с промышленность и работодатель, подготовка востребовать на рынок труд специалист. сейчас разрабатываться принципиально новый система профессиональный стандарт, помогать тут работодатель довольно активно. к 2015 год появляться восемьсот стандарт, который охватывать весь вид деятельность и быть увязывать с новый образовательный стандарт.
еще один приоритет — международный конкурентоспособность российский университет, их продвижение в мировой рейтинг. хотеть бы, чтобы вы понимать мой позиция. рейтинг — это, конечно, не самоцель, мы не должный просто так говорить, что обязательно, во что бы то ни становиться надо оказываться в рейтинг, но, с другой сторона, мы понимать, что рейтинг, вернее, их совокупность — не один какой-то, нет универсальный рейтинг — все-таки отражать расклад сила в образование. да, быть проблема с составление этот рейтинг, быть очевидный перекос, скажем откровенно, в сторона англосаксонский модель образование, это весь мы понимать, но то не менее все-таки мы нужно стремиться к то, чтобы мы воспринимать в качество интегральный составлять международный система образование, — только тогда к мы поехать учиться, только тогда к мы поехать преподавать, а это очень важно, потому что никакой общение по социальный сеть, в любой онлайн, никакой телевизор не заменять нормальный лекция хороший профессор, в тот число иностранный, поэтому мы быть выделять дополнительный субсидия для конкурсный процедура, для грант, из бюджет на этот цель уже выделять 9 миллиард рубль.
быть продолжать работа по совершенствование система аттестация научный и научно-педагогический кадры. до март 2014 год мы завершать активизация сеть диссертационный совет. более открытый должный становиться и процедура защита, и презентация результат защита, в тот число в сеть интернет, чтобы работа быть оригинальный. рассчитывать, что это в целое повышать качество научно-исследовательский деятельность.
кардинальный роль в развитие наш страна призывать сыграть отечественный наука. в конец прошлый год, а именно 20 декабрь, утверждать государственный программа "развитие наука и технология". усилие должный быть сконцентрировать на наиболее перспективный направление — на наноиндустрия, на информационный-телекоммуникационный система, на природопользование, на энергетика, конечно, который для мы очень важный.
в 2012 год в рамка действующий федеральный целевой программа быть создавать тридцать один технология мировой уровень, получать и подавать заявка на более чем восемьсот патент. вот здесь, конечно, мы еще сильно отставать. в сфера патентование мы нужно и порядок наводить, и стремиться сделать так, чтобы весь наш интеллектуальный разработка, наш интеллектуальный собственность получать патентный защита: мы знать, что происходить с они зачастую без защита со сторона государство и патентообладатель, когда они использоваться наш конкурент.
из федеральный бюджет быть дополнительно выделять 2 миллиард рубль российский фонд фундаментальный исследование и еще 500 миллион — российский гуманитарный научный фонд. к 2018 год мы должный по объем финансирование государственный научный фонд выходить на обозначать уровень — 25 миллиард рубль. проделывать большой работа по формирование институт развитие; общий объем средство, который перечислять в они капитал, составлять около 500 миллиард рубль.
мы сейчас следовать сконцентрироваться на использование идея в прикладной формат, на инфраструктура, который должный обеспечивать непрерывный работа инновационный лифт, здесь создавать определять задел. внешэкономбанк финансировать сорок семь проект, направлять на развитие инновация, — это хорошо, потому что без финансирование ничто не развиваться; общий стоимость этот финансирование — 758 миллиард рубль. вообще доля инновационный проект в портфель составлять уже практически треть. "роснать" одобрять порядок сто двадцать инвестиционный проект с общий бюджет много 515 миллиард рубль. работать российский венчурный компания и ее отраслевой фонд: "биофармацевтический инвестиция РВК", "инфраструктурный инвестиция РВК" и фонд посевной инвестиция РВК. в инновационный центр "сколково" зарегистрировать 850 участник, среди ключевой партнер — крупный компания, который заниматься инновация во весь мир, это очень важный. кстати, по один из авторитетный исследование, — исследование "Dow Jones VentureSource" — россия входить в пятерка европейский страна по инвестиция в стартапа в сектор высокий технология, это уже сам по себя неплохой известие.
государство субсидировать исследование и разработка, который вуз вести по заказ предприятие. за три год объем этот субсидия составлять 19 миллиард рубль, и такой поддержка быть продолжать. 9 миллиард рубль выделять на развитие инновационный инфраструктура, на создание инжиниринговый центр, на бизнес-инкубатор, на подготовка управленческий кадр для малый венчурный бизнес. учреждать специальный грант для привлечение в российский вуз авторитетный мировой ученый.
перспективный направление — инновационный территориальный кластер. тринадцать регион получать деньги из федеральный бюджет для субсидия на развитие такой кластер. естественно, что развитие должно идти не в один и тот же регион, не в один место, кластер должный все-таки распространяться по весь территория, особенно с учет традиционный центр размещение научный сила, о что, кстати, спрашивать наш коллега из фракция лдпр. в татарстан, в псковский, в калужский область в прошлый год начинать действовать особый экономический зона. всего у мы в страна создавать двадцать семь такой зона четыре тип, напоминать, это технико-внедренческий, промышленный-производственный, портовый и туристский-рекреационный. механизм в целое хороший, хотя, конечно, как и всякий механизм, не без недостаток, быть добиваться более эффективный его работа.
создание новый высокопроизводительный, эффективный современный рабочий место — это тоже приоритет правительство. отвечать на вопрос, который также поступать от фракция лдпр, хотеть бы еще раз отмечать: наш цель — к 2020 год создавать 25 миллион современный рабочий место. в решение этот задача должный принимать участие, конечно, и правительство, и региональный власть, но самый главное (мы из москва рабочий место мочь создавать только на бумага), в это должный принимать участие бизнес, и вот он должный воспринимать это как свой приоритет, получать, конечно, государственный поддержка. в ряд приоритетный отрасль именно государственный спрос и поддержка критически важный для укрепление конкурентоспособность.
на увеличение уставный капитал авиастроительный предприятие в прошлый год направлять много 21 миллиард рубль из федеральный бюджет. предприятие отрасль предоставлять субсидия на технический перевооружение, на инновационный и инвестиционный проект. кроме то, в рамка различный целевой программа в основной фонд авиастроение инвестировать порядок 18,5 миллиард рубль. в результат объем выпуск промышленный продукция авиастроение за 2012 год вырастать более чем на 12 процент — это, конечно, не прорыв, но это все-таки шаг вперед, а не снижение показатель, что мы иметь, к сожаление, весь год до это.
мера государственный поддержка оказываться и судостроительный промышленность. в частность, взнос в уставный капитал компания составлять почти 10 миллиард рубль. кроме то, с использование такой инструмент, как субсидия, мы заниматься предотвращение банкротство стратегический предприятие — давать субсидия по кредит, возмещать лизинговый платеж за суд. естественно, это касаться и то, что мы делать на российский верфь. в прошлый год, это быть в мой присутствие, "адмиралтейский верфь" передавать заказчик — росгидромет — уникальный научный экспедиционный судно "академик трешник", который уже осуществлять первый антарктический рейс, то быть мы вернуться к производство такой уникальный суд, а они действительно выпускать в мир очень ограниченный число страна.
хороший темп показывать отечественный радиоэлектронный промышленность: рост объем продукция по сравнение с 2011 год составлять около 14 процент. отмечать, что объем финансирование научно-технический исследование и разработка вырастать почти на 18 процент, причем в гражданский сфера много чем на треть — на 35 процент.
практически весь государственный программа предусматривать рост производительность труд в несколько раз, и это наш императив, мы без этот никуда. очевидно, что структура занятость быть меняться, мы необходимо стимулировать программа переподготовка и повышение квалификация.
в прошлый год быть сформировывать и утверждать государственный оборонный заказ на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год, его финансирование составлять 6,5 триллион рубль. с 1 январь действовать федеральный закон "о государственный оборонный заказ", сейчас готовиться ряд нормативный акт, чтобы закон зарабатывать в полный сила. и хотеть бы вот что еще сказать: надо заканчивать с ценовый война между государственный заказчик и исполнитель гособоронзаказ. деньги быть, поэтому разборка пора прекращать, это важный для то, чтобы быть планомерный нормальный работа. ответственность же руководитель весь предприятие должный быть персональный и, хотеть бы отмечать, не только административный или уголовный, — о что мы любить порассуждать: вот мы кто-то к ноготь! — на мой взгляд, гораздо важный, чтобы предприятие отвечать рубль.
начинать с 2013 год осуществляться переход на контракт жизненный цикл серийно поставлять вооружение и техника. в 2012 год россия сохранять мировой лидерство по число пуск ракета-носитель, выполнять международный обязательство в область пилотировать космонавтика. конечно, мы приходиться принимать определенный решение, чтобы прерывать череда провал 2011 год, гайка кое-где закручивать приходиться. сейчас на весь предприятие отрасль вводиться ведомственный система контроль качество, она уже сказываться и на показатель по пуск; идти формирование интегрировать структура, должный быть реорганизовывать система управление — мы нужно находить оптимальный вариант.
теперь хотеть бы снова вернуться на земля, вот возвращаться как раз. прошедший год оказываться очень трудный для сельский хозяйство: в ряд традиционный аграрный регион, как известно, быть серьезный засуха, в результат сбор зерно составлять чуть более 70 миллион тонна, на 25 процент мало урожай 2011 год. вообще — вот мы вчера проводить совещание на этот тема, — конечно, последний год быть трудный. хотя мы добиваться в целое даже неплохой результат, но год быть реально трудный, погодный условие мы не баловать даже в масштаб наш огромный страна, то не менее с учет переходящий запас аграрий не только обеспечивать внутренний потребность, но и сохранять экспортный потенциал. правительство россия быть принимать решение о проведение товарный интервенция. особый внимание мы уделять озимый сев и текущий посевная кампания, рассчитывать, что в случай благоприятный погода аграрий смочь собирать до 90—95 миллион тонна зерно.
сложный вещь, прежде все фактор вто. да, мы перенастраивать система государственный поддержка с учет требование этот многосторонний организация, вводить целый ряд новый механизм, в частность так называть несвязанный поддержка в область растениеводство, так называть погектарный субсидирование, на этот цель выделять 15 миллиард рубль. все в этот год на поддержка растениеводство в рамка госпрограмма выделяться порядок 41 миллиард рубль. в область животноводство также осуществляться новый вид субсидирование — возмещение часть затрата на литр реализованный товарный молоко.
но у мы быть и проблема, и наш коллега из "единый россия" этот вопрос задавать, да и в другой фракция, и я хотеть сказать, что все на поддержка животноводство выделять много 60 миллиард рубль. обращать внимание на то, что мы продлять действие нулевой ставка по налог на прибыль для сельхозпредприятие, а также льгота по уплата ндс при импорт и реализация племенной продукция, что очень важный для то, чтобы мы смочь не только сохранять, но и, по суть, воссоздавать свой, а не иностранный племенной поголовье, а с это у мы большой трудность, весь присутствующий знать. и наконец, я после консультация, который я проводить с "единый россия", принимать решение дополнительно выделять на поддержка сельский хозяйство в этот год еще 42 миллиард рубль  (аплодисменты) , включая 15 миллиард для поддержка животноводство в связь с рост цена на корм. я вчера провожать совещание на этот тема, в режим прямой общение быть губернатор весь наш территория, где активно развиваться свиноводство, где развиваться производство мясо птица. мера предлагать, надеяться, что они быть эффективный. кстати, ряд коллега из госдума и совет федерация на этот мероприятие вчера присутствовать.
наш коллега — депутат из фракция кпрф задавать вопрос по повод тракторный техника. в 2020 год планироваться производить более 20 тысяча, порядок 22 тысяча трактор в год. достигать это можно за счет стимулирование спрос, увеличение экспорт и модернизация существовать и создание новый производство, в тот число в партнерство с технологический лидер в этот направление.
событие год для воронежский область, вообще один из пример достижение в сельхозмашиностроение в целое становиться открытие новый завод "воронежсельмаша". предприятие быть выпускать зерноочистительный техника, сепаратор и другой современный оборудование для апк. в 2012 год по программа лизинг сельхозпроизводитель передавать на льготный условие 4 тысяча единица различный техника, среди они почти 2 тысяча 300 трактор. кроме то, в рамка таможенный союз в определенный сегмент — а это трактор малый и средний мощность — традиционно сильный позиция занимать наш белорусский партнер, мы с они работать, потому что мы действительно внутри единый экономический пространство.
коллега из фракция кпрф задавать вопрос о конкретный компания — "тракторный завод", это один из наш ведущий отечественный производитель наряду с кировский завод, с "агротехмаш". сейчас обсуждаться вариант возможный реструктуризация, направлять на погашение долг, обсуждаться с консультант и с кредитор, включая внешэкономбанк. решение о то, как поступать в отношение реструктуризационный процедура, я быть принимать на прошлый неделя на заседание наблюдательный совет вэб, я он подписывать и хотеть, чтобы вы об это знать.
укрепление продовольственный безопасность. для это создавать стратегия развитие пищевой и перерабатывающий промышленность российский федерация на период до 2020 год, который утверждать в прошлый год. в ее рамка предусматривать субсидирование инвестиционный кредит, включая кредит на строительство, реконструкция и модернизация предприятие хлебопекарный промышленность.
теперь об инфраструктура. очевидно, что инвестиция в этот сфера требоваться огромный, с длительный срок окупаемость, поэтому мы необходимо выделять приоритет. один из приоритет — развитие дальний восток. в период подготовка к известный саммит мы построить целый ряд крупный объект: мост, новый современный терминал аэропорт кневичи, запускать аэроэкспресс, реконструировать целый ряд дорога и портовый мощность. в любой случай весь это уже работать в интерес дальний восток и его житель — саммит проходить, а этот результат оставаться.
в рамка олимпийский проект возводить объект железнодорожный и автодорожный инфраструктура. они, конечно, смочь пользоваться не только участник и гость олимпиада, но и житель краснодарский край, и многочисленный турист.
еще один важный проект — это московский транспортный узел. отмечать, что работа вестись совместно с московский и подмосковный власть, очень сложный проект на самый дело, в прямой смысл узел проблема. я несколько раз проводить совещание на этот тема. здесь проблема копиться десятилетие плюс наложиться фактор колоссальный рост автомобильный парк, поэтому мы должный решать проблема за счет современный и удобный система управление транспорт, включая общественный транспорт.
к хронический затор на дорога приводить и существовать сегодня инфраструктура, и то, о что я сказать, — взрывной рост автомобилизация. хотеть бы напоминать, в прошлый год наш страна после германия, в который покупательный способность гражданин все-таки высоко, чем у мы, становиться второй рынок европа: продавать 2 миллион 740 тысяча автомобиль, из они 2 миллион — это автомобиль отечественный производство. важный то, что в наш страна становиться создавать собственный предприятие весь ведущий мировой производитель автокомпонент, в рамка заключенный с они соглашение планироваться организовывать — и это, кстати, вклад в выполнение тот задача, о который я говорить, — дополнительно 18 тысяча высокоэффективный рабочий место.
реформироваться система финансирование дорожный хозяйство путем создание дорожный фонд, за прошлый год только из федеральный бюджет на этот цель направлять порядок 440 миллиард рубль. объем региональный дорожный фонд составлять 590 миллиард рубль — это в три раз много финансирование 2010 год, об это тоже нужно помнить. для решение проблема с местный дорога вносить поправка в бюджетный кодекс, который предусматривать создание начинать с 2014 год муниципальный дорожный фонд.
пассажирооборот в прошлый год вырастать на 6 процент, это общий цифра. на воздушный транспорт — на 17 процент, в тот число за счет то, что мы уделять особый внимание, — субсидирование ряд маршрут. льготный тариф воспользоваться 500 тысяча пассажир, это на самый дело достижение, особенно с учет удаленность наш дальневосточный территория, калининград и север, конечно. в приволжский федеральный округ в прошлый год быть разрабатывать, а в этот год начинать осуществляться проект по поддержка региональный авиасообщение — это еще один важный тема.
традиционно один из самый востребовать вид транспорт оставаться железный дорога, они перевозить много миллиард пассажир, рост — 6,6 процент к 2011 год. расти спрос на перевозка стимулировать и развитие отечественный транспортный машиностроение: вводить в эксплуатация тихвинский вагоностроительный завод, один из крупный вагоностроительный завод в европа, а на новочеркасский электровозостроительный завод осваивать производство электровоз пятый поколение — "ЭП20", который быстро развивать скорость до 200 километр в час, это хороший современный техника (я побывать на завод, посмотреть, как это выглядеть).
дальнейший перспектива транспортный комплекс связанный с создание условие для привлечение средство инвестор, включая механизм государственный-частный партнерство. у мы быть и концессионный соглашение, и контракт полный жизненный цикл, быть и успешный проект — это проект "западный скоростной диаметр" в петербург, новый выход на мкад с минский шоссе здесь, в москва, вестись строительство скоростной автомагистраль между москва и санкт-петербург, планироваться возведение мост через река лена в район якутск (недавно я подписывать документ о начало работа). подобный проект то не менее должный переставать быть экзотика — вот это самый главный, что мы должный добиваться. формироваться законодательный база, который позволять выпускать в обращение инфраструктурный облигация под государственный гарантия российский федерация, в тот число использовать для этот цель и пенсионный накопление. это значительный средство, в 2013 год — 440 миллиард рубль.
практически весь отрасль топливно-энергетический комплекс, мочь быть кроме газовый, показывать в прошлый год хороший динамика.
в январь 2012 год правительство утвердить долгосрочный программа развитие угольный отрасль, акцент сделать на укрепление ее конкурентоспособность за счет увеличение инновационный потенциал.
продолжаться работа по модернизация НПЗ. среди актуальный задача — увеличение глубина переработка нефть и повышение эффективность использование попутный нефтяной газ. компания "транснефть" вводить в эксплуатация "балтийский трубопроводный система — 2" и завершать строительство второй очередь трубопроводный система восточный сибирь — тихий океан. увеличение пропускной способность всто позволять наращивать не только экспортный поставка в страна азиатско-тихоокеанский регион, но и объем собственный нефтепереработка на дальний восток, что тоже очень важно.
"газпром" завершать строительство первый нитка газопровод бованенково — ухта протяженность много 1200 километр, в результат ямальский газ начинать поступать в единый система газоснабжение; вводить в эксплуатация второй нитка "северный поток", его производительность достигать 55 миллиард кубический метр в год.
реализовываться программа газификация регион. в 2012 год "газпром" направлять на этот цель около 37 миллиард рубль, в среднее сейчас газифицировать уже два треть наш территория. я напоминать, мочь быть, коллега уже подзабывать, что еще восемь год назад газификация почти не заниматься, просто не заниматься: что быть сделать в советский период — то и быть сделать, и в какой-то момент я обращать на этот внимание, понимать, что наш партнер из другой страна снг, наш сосед иметь почти тотальный газификация — 90—95 процент, а страна, который газ производить, основной его поставщик, — 30—40 процент, а в деревня практически ничто не быть. сейчас мы доводить этот цифра почти до 65 процент, я считать, что это очень важный результат, и хорошо, что на это планироваться инвестиционный средство "газпром", потому что это, если хотеть, социальный ответственность крупный газовый компания в мир.
перспективный план газовый промышленность, связывать с освоение месторождение ямал, восточный сибирь и дальний восток. быть принимать инвестрешение по разработка чаяндинский месторождение, как вы знать. компания "новатэк" реализовать проект "СПГ ямал", в рамка который должный быть создавать завод по сжижение природный газ. также быть план создавать новый порт на север на принцип государственный-частный партнерство, что позволять значительно увеличивать грузопоток по северный морской путь и подтверждать наш исторический лидерство в арктический широта, широта освоение арктика.
правительство продолжать работать над более гибкий налоговый регулирование нефтегазовый отрасль, это всегда быть отчасти ситуативный решение, потому что сам по себя отрасль развиваться, она в непростой состояние. готовиться законодательный инициатива, касаться стимулирование добыча трудноизвлекаемый запас и разработка газовый месторождение восточный сибирь и дальний восток, а также план освоение континентальный шельф. мы, кстати, рассчитывать на принятие соответствующий законопроект в рамка весенний сессия государственный дума.
в сфера электроэнергетика в 2012 год вводить в строй 6,5 гигаватт новый генерировать мощность, в тот число четыре гидроагрегат богучанская гэс — это агрегат мощность по 333 мегаватт. два новый гидроагрегат мощность по 640 мегаватт каждый вводить в рамка восстановление саяно-шушенский гэс, вестись работа по строительство новый атомный электростанция — это и нововоронежский аэс-2, и балтийский аэс в калининградский область. разрабатываться и новый модель рынок электроэнергия, который позволять генерировать компания привлекать долгосрочный инвестиция в строительство и модернизация мощность. более доступный становиться услуга по технологический присоединение к электросеть, хотя с это быть еще проблема. на это нацеливать работа компания "российский сеть", решение о создание который быть принимать в прошлый год. в октябрь прошлый год правительство утверждать комплекс мера по стимулирование производство электроэнергия на основа использование возобновлять источник, необходимый для реализация соответствующий комплекс мера акт правительство быть принимать в близкий время.
теперь несколько слово о наш экспорт. здесь нужно откровенно признавать, что по уровень государственный поддержка наш экспортер мы пока значительно уступать другой страна, мы быть что учиться у наш сосед. ситуация нужно кардинальный образ менять, и в основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год поставлять цель обеспечивать государственный финансовый поддержка не менее 13 процент российский экспорт неэнергетический товар. 13 процент — это немало, с учет то что в 2011 год мы экспортный поддержка обеспечивать весь полпроцент, не работать у мы этот институт.
сейчас оборот набирать российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция, эксар, объем поддерживать по этот линия экспорт — полмиллиард доллар, в близкий план — реализация до четыре десяток проект общий стоимость много 3 миллиард доллар. упрощать административный процедура при экспорт российский компания продукция собственный производство, развиваться инфраструктура информационный поддержка малый и средний бизнес, который заинтересованный в выход на внешний рынок. нужно, конечно, это заниматься не только правительство, очень важно, чтобы это заниматься и руководитель регион.
два неделя назад я проводить заседание государственный комиссия по социально-экономический развитие дальний восток, республика бурятия, забайкальский край и иркутский область, мы обсуждать инструмент развитие этот край. суммарный объем инвестиция, который уже быть вкладывать при проведение мероприятие во владивосток, составлять 680 миллиард. о модернизация инфраструктура я уже говорить — важно, чтобы быть приводить в порядок система жилищно-коммунальный хозяйство. на остров русский построить комплекс сооружение дальневосточный федеральный университет — вырастать и налоговый поступление в местный бюджет, и число рабочий место.
наконец договариваться по государственный программа "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион". не скрывать, согласование идти непросто, потому что все хотеть, конечно, хороший. а что такой "хороший" в понимание весь, кто принимать участие в дискуссия? как можно много деньги. но деньги любить счет, поэтому приоритет выбирать, естественно, развитие транспорт и энергетика. в 2012 год на софинансирование инновационный проект в сфера энергетика быть специально направлять около 53 миллиард рубль, а на объект дорожный инфраструктура — 10 миллиард рубль.
мы докапитализировать фонд развитие дальний восток и байкальский регион, надо, чтобы он переходить к активный работа, об это говорить с губернатор, с представитель бизнес, то быть надо, чтобы он превращаться в современный институт развитие. но, естественно, этот деньги дело не ограничиваться, быть докапитализировать он и далеко, расширять спектр его деятельность. в налоговый кодекс должный быть предлагать изменение, который давать налоговый льгота для перспективный проект, они подготовить. создаваться рабочий группа по вопрос совершенствование нормативный база.
быть один идея, не знать, не уверенный, что она абсолютно выверять, но хотеть бы поделиться, потому что все равный решение по этот идея принимать вы, — этот принятие специальный закон о развитие дальний восток.  (аплодисменты.)  видеть ваш реакция — значит, быть определенный поддержка. я вообще сторонник принятие этот закон в тот случай, если мы смочь насыщать его конкретный положение, если он действительно быть драйвер развитие дальневосточный территория, — в такой случай надо он принимать. цель оставаться прежний: дальний восток должный быть регион, где хотеться жить и работать, тот регион, который выбирать талантливый и, хотеть бы отмечать, предприимчивый человек. напоминать все очевидный, мочь быть, исторический факт: когда-то на дальний восток ехать именно предприимчивый человек. я уже говорить, что уровень региональный управленческий команда — это один из важный составлять успех. вы не плохо я знать тот субъект федерация, который ежегодно обеспечивать неплохой рост ВРП, не иметь ни нефть, ни газ, это достойный самый высокий оценка. тот, кто хотеть работать, как известно, искать средство, а кто не хотеть — тот искать причина.
в тот же время — и с это связанный один из вопрос наш коллега из фракция коммунистический партия — объем государственный долг регион в 2012 год увеличиваться на 15 процент и составлять 1,4 триллион рубль. правительство проводить частичный реструктуризация задолженность регион перед федеральный бюджет, в результат расход тридцать шесть регион быть сокращать на сумма порядок 123 миллиард рубль. что являться главный? главный являться наличие план по сокращение госдолг, это позволять субъект минимизировать платеж и обслуживать свой долговой обязательство в близкий год. но проводить тотальный реструктуризация быть бы неправильный — каждый субъект должный доказывать, что он собираться делать.
быть еще один вопрос, который касаться принятие решение на федеральный уровень, который мочь повлечь дополнительный расход для регион, об это спрашивать коллега из "единый россия". конечно, мы быть выделять на это средство — на поддержание сбалансированность с учет новый финансовый обязательство, в тот число тот, который появляться как следствие президентский указ. в этот год на частичный компенсация дополнительный расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера в регион уже перечислять 60 миллиард рубль, еще 40 миллиард быть направлять в цель улучшение качество работа учреждение социальный сфера. регион никто не бросать, хотеть, чтобы весь это понимать, но и сам регион должный понимать свой ответственность. для обеспечение рост налоговый поступление в региональный бюджет быть вносить изменение в законодательство. я согласный с коллега из "единый россия": передача регион и муниципалитет дополнительный полномочие должный сопровождаться перераспределение и финансовый, и материальный источник.
кстати, не хотеть, чтобы у вы складываться впечатление, что я и правительство в целое забывать о то, о что мы говорить некоторый время назад, я иметь в вид 1 триллион рубль дополнительный доход, который должный быть направлять в регион.  (аплодисменты.)  ситуация не самый простой, то не менее мы все равный должный изыскивать возможность по предоставление соответствовать деньги, и этот вопрос хотеть бы адресовать все, в тот число и коллега из правительство.
еще один тема — основа для формирование доходный часть бюджет муниципальный образование. мы говорить о налог на недвижимость, который вводиться с 2014 год (с это связывать вопрос фракция коммунистический партия). во весь регион определять кадастровый стоимость здание, сооружение, помещение и объект незавершенный строительство, причем в москва и санкт-петербург этот работа проводиться за счет региональный бюджет, во весь остальной регион — за счет федеральный бюджет. правительство подготовить проект поправка в налоговый кодекс и другой законодательный акт, который предусматривать включение налог на недвижимый имущество в налоговый система россия. тот регион, который эффективно смочь увеличивать свой налоговый потенциал, быть, как и в предыдущий год, поощряться дополнительно. в 2012 год из федеральный бюджет на этот цель быть выделять порядок 10 миллиард рубль.
уважаемый коллега, я неоднократно говорить с различный трибуна о то, что предпринимательский деятельность, предпринимательский талант — это один из основной ценность, источник развитие наш страна. именно в создание конкурентоспособный деловой климат и правило ведение бизнес заключаться наш задача, это ключ к успешный выполнение наш план. останавливаться на несколько принципиальный момент.
первый. в рамка национальный предпринимательский инициатива выделять наиболее проблемный с точка зрение бизнес процедура, они касаться упрощение разрешительный и контрольный процедура, зачастую избыточный и весьма затратный. утверждать семь "дорожный карта" по основной сфера государственный регулирование, к середина год быть разрабатывать еще шесть. важно, что налаживать системный мониторинг не только по линия правительство, но и по экспертный линия. выполнение решение — и это ключевой вещь, на который я хотеть бы также обращать внимание, — должно оцениваться сам бизнес, и никто другой, и хорошо, что представитель бизнес прямо влиять на этот самый "дорожный карта" — приходить и говорить: вот здесь откорректировать конкретный положение, это не работать. я казаться, это и быть необходимый диалог между власть и бизнес. по некоторый направление мы в целое неплохо продвигаться, я иметь в вид, например, налоговый администрирование, по другой — медленно, чем мы хотеться бы: здесь проблема копиться год, за несколько месяц этот проблема не решать, здесь нужный ежедневный работа.
для устойчивый развитие необходимый и масштабный инвестиция. главный ресурс — развитие инвестиционный активность в регион и, конечно, личный мотивация руководитель федеральный орган власть и орган власть в регион. разрабатывать новый система оценка их работа, она более понятный, более лаконичный. в прошлый год в тринадцать регион внедрять стандарт деятельность исполнительный орган власть, а в этот год еще двадцать два регион к это подключаться. российский фонд прямой инвестиция на 1 рубль собственный средство привлекать много 4 рубль от зарубежный соинвестор, его основной задача — обеспечивать максимальный доходность инвестированный капитал. сейчас россия занимать шестой место в мир и второй место среди страна брикс по объем привлекать прямой иностранный инвестиция за пять год — порядок 265 миллиард доллар; это, вообще, неплохой показатель, но быть и куда стремиться: мы рассчитывать на то, что к 2018 год смочь выходить на увеличение объем прямой иностранный инвестиция до 70 миллиард доллар в год.
по инициатива правительство подготовить и вступать в сила ряд законодательный новация, так называть третий антимонопольный пакет, принимать решение по отраслевой рынок — речь идти о биржевой торговля топливный и сырьевой товар, о рынок лекарственный препарат, об авиаперевозка, об услуга связь и образование. конечно, свободный конкуренция и ценообразование — это основа рыночный экономика, но по отдельный особо значимый товар: по лекарство, по детский питание, по товар, который завозиться в район крайний север, — мы розничный цена то не менее продолжать регулировать, так же как и тариф на услуга естественный монополия, особенно если нерегулируемый рост цена иметь серьезный негативный последствие для потребитель, это прямо вытекать из закон. во весь другой случай, конечно, правительство мочь влиять на рынок косвенно. об это быть вопрос коллега из фракция лдпр.
отдельный вопрос — совершенствование государственный контрактный система. принятый закон вступать в сила с январь следующий год, мы сейчас готовить подзаконный нормативный база.
быть вопрос о доход от приватизация от мой товарищ по "единый россия". конечно, этот доход надо учитывать, но они очень трудно прогнозировать. вы сам понимать, ситуация на рынок меняться, и что-то можно продавать за нормальный деньги, а что-то нельзя продавать, и тогда мы вынужденный принимать решение о то, чтобы снимать объект с приватизация. вот мы сделка по сбербанк по этот соображение, по этот причина переносить дважды, в результат получать хороший результат — в конечный счет в прошлый год зарабатывать 160 миллиард рубль. то быть вопрос в то, когда продавать. другой дело, что приватизационный правило и план правительство должный быть просчитывать на перспектива, информация о каждый значимый сделка должный быть доступный для общественный обсуждение и контроль, и такой программа у мы на несколько год быть.
второй — этот усиление инвестиционный направленность государственный расход. приоритет здесь — инвестиция в образование, здравоохранение и в инфраструктура, а также формирование устойчивый платежеспособный спрос на инновационный продукт и услуга. здесь нужно всемерно использовать механизм государственный-частный партнерство. основной ресурс выделяться по линия госпрограмма: утверждать сорок государственный программа, который касаться развитие ключевой отрасль экономика и социальный сфера. подчеркивать, что госпрограмма — это не механический объединение ФЦП, как это, мочь быть, иногда казаться: просто старый ФЦП собирать и называть государственный программа. это не так, это новый системный инструмент реализация экономический политика правительство, он давать инвестор — это крайне важный, на мой взгляд, — долгосрочный, на период до 2020 год, перспектива и ориентир. в этот год впервые на основа госпрограмма быть утверждать и представлять на ваш рассмотрение, уважаемый коллега, среднесрочный программный бюджет. конечно, — я согласный здесь с коллега из "справедливый россия" — необходимый четкий мониторинг выполнение весь этот программа и контроль за расходование бюджетный средство, это аксиома. рассчитывать здесь на ваш помощь и на ваш критика, необходимый в тот или иной случай.
третий. для долгосрочный инвестор первостепенный значение иметь стабильный и предсказуемый система налогообложение. я не раз говорить, что мы не планировать увеличивать налоговый нагрузка на бизнес. напоминать о принимать в прошлый год решение об отмена налог на имущество организация в отношение движимый имущество, это дополнительный стимул для обновление основной фонд. другой дело — то, что связанный с налогообложение предмет роскошь: соответствующий решение готовиться по автомобиль стоимость свыше 5 миллион рубль — предполагаться повышать ставка транспортный налог в несколько раз, такой законопроект правительство уже вносить в государственный дума.
рост налоговый поступление сохраняться и в прошлый год. в консолидированный бюджет поступать 12,5 триллион рубль — прирост на 10 процент. но, коллега, мы должный реально смотреть на вещь: возможность по наращивание доход быть в близкий время серьезно ограничивать. с это связанный целый ряд вопрос, в тот число вопрос от фракция кпрф. недоплата налог в результат использование низконалоговый юрисдикция — это действительно наносить ущерб наш экономика, мы этот проблема знать и заниматься она решение. б о ў льшой прозрачность для международный финансовый поток мы должный обеспечивать не только внутри наш страна — соответствующий решение принимать "двадцатка", этот правило разрабатываться и в рамка процедура оэср, и в рамка так называть решение базель, базельский комитет, и международный ассоциация страховой надзор. в наш страна вступать в сила специальный федеральный закон о трансфертный ценообразование с январь 2012 год (с это связывать вопрос фракция кпрф) и устанавливать уголовный ответственность за образование юридический лицо через подставной лицо и за незаконный использование документ. этот мера в целое должный приносить свой плод.
если говорить об отток капитал, он все равный очень большой у мы. он сокращаться на достаточно приличный величина по отношение к 2011 год, но в страна с сопоставимый экономика такой отток вообще нет — значит, у мы что-то не так работать, мы должный и далеко совершенствовать законодательство с учет рекомендация ФАТФ и другой международный организация.
четвертый. мы заинтересовывать в повышение ликвидность финансовый рынок и расширение число их участник, в тот число за счет упрощение условие доступ, а также увеличение объем свободный обращение акция российский эмитент, — мы начинать формировать единый регулятор на база банк россия, вы знать. продолжаться работа по создание международный финансовый центр. этот работа непростой, но в любой случай она полезный для страна, и надеяться, мы здесь добиваться результат.
пятый. в 2012 год — это быть первый год полноценный работа единый экономический пространство — вступать в действие его базовый соглашение, подготовка межгосударственный документ второй уровень продвигаться в целое успешно. в формат "тройка" — россия, белоруссия и казахстан — уже действовать единый система тарифный, нетарифный и таможенный регулирование. на наднациональный уровень мы передавать девяносто функция и полномочие в различный сфера государственный регулирование — это не такой простой проблематика, но стараться как-то с этот компетенция разбираться.
в прошлый год россия становиться полноправный участник вто. переговоры, напоминать, продолжаться семнадцать год, теперь наш задача — грамотно распоряжаться возможность и в тот же время постараться снимать тот проблема, который неизбежно создавать любой экономика вступление в вто. снижение тарифный защита, усиление конкуренция со сторона иностранный производитель, конечно, создавать трудность для отдельный отрасль и для некоторый компания; этот трудность, в общий, все предвидеться, они можно быть просчитывать, мы анализировать они на стадия переговоры, сейчас вести соответствующий мониторинг, мы еще нужно кое-что предпринимать для адаптация отдельный отрасль и предприятие к условие вто. этот работа налаживать, надеяться, что министерство экономический развитие и другой ведомство быть она заниматься. продолжаться и переговорный процесс по присоединение наш страна к организация экономический сотрудничество и развитие.
сейчас я хотеть бы останавливаться на задача, без решение который мы не смочь выстаивать в конкурентный борьба на международный рынок, на международный арена, — этот построение современный и подотчетный наш гражданин государство. здесь правительство действовать в три направление.
первый — это, конечно, повышение эффективность государственный аппарат. сформировывать система раскрытие информация о подготовка проект нормативный акт и о результат их общественный обсуждение — весь это размещаться на единый сайт в интернет — и определять перечень сведение, который с июль текущий год государственный орган и орган местный самоуправление должный размещать в глобальный сеть. ответственность за выполнение федеральный целевой и государственный программа, конечно, продолжать оставаться на руководитель министерство и ведомство, правительство рассматривать на свой заседание ход их реализация. создавать и система антикоррупционный мероприятие внутри федеральный ведомство, сформировывать методика контроль за соблюдение служащий ограничение и запрет.
если вообще говорить о борьба с коррупция, крайне важно, чтобы в этот работа принимать участие ветвь власть на весь уровень — от президент, правительство и парламент до муниципалитет и, конечно, судебный система. такой борьба требовать серьезный усилие и, разумеется, время, то более что схема по обход закон всегда быть создаваться, они просто нужно вовремя разоблачать и наказывать за их создание. в принцип, как известно, коррупция — это не только нарушение законодательство, это в значительный мера состояние мозги. мы, напоминать, с ноль создавать современный нормативный база по борьба с коррупция, это быть сделать за последний несколько год, она нужно постоянно совершенствовать, и это активно заниматься государственный дума. правительство вносить в государственный дума ряд новый антикоррупционный законопроект, хотеть бы обращать на они внимание: это и закрепление обязанность судья публиковать информация обо весь внепроцессуальный нарушение по дело, который находиться в производство, — а такой обращение немало, обращаться и чиновник, и депутат, и бизнес, и во весь мир такой обращение фиксироваться, для то чтобы избегать последующий упрек, хотя это не самый простой задача, — а также дополнительный урегулирование порядок привлечение судья к дисциплинарный ответственность. готовиться предложение по расширение доступ к информация о деятельность суд в сеть интернет и о трансляция судебный решение, в ФЦП "развитие судебный система..." предусматриваться поэтапный оборудование суд средство аудио- и видеозапись — это тоже нужно сделать обязательно, а не только на уровень москва и высокий суд. кроме то, сейчас весь без исключение проект нормативный акт правительство проходить специализированный экспертиза, вводить декларирование доход и наиболее важный расход государственный служащий, россия присоединяться к целый ряд международный антикоррупционный конвенция.
второй направление совершенствование государственный машина — это предоставление государственный услуга. я не раз приходиться говорить, что современный государство должно вести себя по отношение к человек открыто, дружелюбный и работать оперативно и эффективно, для это и внедряться принцип "один окно". сегодня мы создавать так называть многофункциональный центр по оказание госуслуга, они уже действовать много шестьсот в семьдесят один регион. я неоднократно заходить в этот центр, мочь вы сказать, во всякий случай, у я такой впечатление, что там точно человек просто получать необходимый услуга. желательно, чтобы они быть в самый короткий перспектива организовывать и открывать во весь регион. не менее важно развивать система предоставление услуга в электронный вид — сейчас через единый портал можно получать много семьсот услуга федеральный орган исполнительный власть.
еще один новация в деятельность правительство касаться открытый работа с эксперт, с деловой круг и с гражданский общество. конечно, открытый работа и сам по себя ценный, но важно, чтобы этот работа подкрепляться последующий конкретный действие. в 2012 год быть сформировывать система так называть открытый правительство — это новый механизм реализация государственный политика. действовать экспертный совет, в который входить пятьсот высококвалифицированный эксперт, у который, кстати, совершенно разный политический и экономический воззрение. сейчас обязательный содоклад экспертный совет по важный вопрос на заседание правительство являться непременный требование. ну вот мы работать над один из очень сложный вопрос — закон о промышленный безопасность, который позволять избавлять от бессмысленный проверка много сто тысяча предприятие реальный сектор, — я казаться, это как раз хороший пример то, как нужно взаимодействовать с экспертный площадка.
уважаемый коллега, мы понимать, что масштабный инвестиция, новый производство, экономический рост необходимый для решение главный задача, который стоять перед наш государство, — это повышение качество жизнь человек. качество жизнь человек зависеть от разный фактор — это и образование, и профессиональный самореализация, и медицинский обслуживание, и жилищный условие, и безопасность окружающий среда. мы жить в эпоха глобализация, когда вопрос о собственный идентичность становиться все более важный для каждый народ. основа наш общность, самобытность, конечно, являться наш культура, а она прямо связывать с вера народ в себя, в собственный сила, в достойный будущее, в конечный счет — с развитие прогресс.
в прошлый год быть утверждать госпрограмма "развитие культура и туризм". она предусматривать поэтапный повышение зарплата работник культура, а также расширение стипендиальный программа для молодой деятель культура, создание многофункциональный центр культурный развитие в малый и средний город, что, на мой взгляд, очень важно, потому что у мы обычно понятие "культура" почему-то связываться только со столица или с центр регион, а на самый дело этот понятие многомерный. очень важно обеспечивать и равный доступ гражданин к культурный богатство страна, и здесь необходимо использовать информационный технология. в прошлый год создавать единый портал "культура", через который осуществляться виртуальный доступ к музей и объект культурный наследие. еще один важный направление — этот стимулирование внутренний туризм, особенно детский и молодежный. здесь разрабатываться четыреста культурно-познавательный туристический программа.
показатель нравственный здоровье нация — это забота о слабый и незащищенный. хотеть отдельно останавливаться на проблема сиротство, который в последний год, в последний период стоять особенно остро. сегодня государственный система попечение охватывать почти сто двадцать тысяча человек, однако хотеть бы, конечно, прямо сказать, что никакой государственный мера, самый комфортабельный, современный интернат, приют, детский дом, конечно, не способный заменять семья, это мы весь понимать. у мы за прошлый год по различный причина родительский право быть лишать сорок четыре тысяча родитель. мы должный стараться этот ситуация изменять, это, если хотеть, такой общенациональный миссия — страна с богатый культура и вековой традиция милосердие и благотворительность способный этот задача выполнять самостоятельно.  (аплодисменты.)  но важно, чтобы такой проблема заниматься не только государство, но заниматься и общественный структура, бизнес, сам гражданин. хороший основа для это создавать национальный стратегия действие в интерес ребенок, и она обсуждаться и в формат открытый правительство, и в другой формат. в рамка решение, принимать президент и правительство, сейчас создавать норма, который упрощать для наш гражданин процедура усыновление и взятие ребенок под опека, особенно это важный для тот, кто уже воспитывать или воспитывать приемный ребенок. важный сделать так, чтобы государственный поддержка становиться более эффективный, для это необходимо совершенствовать федеральный закон, и здесь мы тоже рассчитывать на поддержка депутат государственный дума: мы только что направлять три законопроект, который предусматривать материальный поддержка усыновитель и опекун и фиксировать обязанность орган опека оказывать социальный, медицинский, психологический и педагогический сопровождение.
согласный с мнение депутат (об это говорить коллега из фракция кпрф), что один из острый проблема — этот обеспечение жилье воспитанник детский дом. этот проблема действительно быть, и решаться она медленно. в прошлый год на этот цель федеральный бюджет предоставлять субсидия на сумма свыше 6 миллиард рубль, а расход региональный бюджет в этот период быть 16 миллиард, в результат жилье получать 23 тысяча молодой человек, что сам по себя неплохо. но то не менее темп решение этот проблема снижать нельзя. я пытаться разбираться, как решаться этот проблема в разный территория. по-разному: какой-то регион планировать выделение деньги на этот цель, и тогда это становиться приоритет, и тогда сирота получать жилье, а кто-то не планировать. это на самый дело вопрос выбор наш коллега из регион, но я считать, что здесь не должно быть разный стандарт.
мы также уделять сейчас пристальный внимание человек с ограничение по здоровье. напоминать: в прошлый год россия ратифицировать конвенция о право инвалид, утверждать государственный программа "доступный среда", цель ее — создание нормальный условие для инвалид на транспорт, на улица, в публичный место — в магазин, в театр, в государственный учреждение. кстати сказать, принимать закон, направлять на обеспечение непрерывный инклюзивный образование для инвалид. вырастать и социальный пенсия, хотя и не очень намного, но то не менее вырастать, увеличиваться ежемесячный выплата родитель или опекун, который ухаживать за ребенок-инвалид. мы планировать создавать ежегодно по 14 тысяча специальный рабочий место в период с 2013 по 2015 год, в 2015 год занятость инвалид должный составлять два треть от средний уровень трудоустройство весь категория гражданин.
еще один тема — социальный обслуживание. государственный программа по социальный поддержка утверждать, подготовить и проходить широкий обсуждение законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". он сейчас находиться, уважаемый коллега, у вы, он вносить в государственный дума, я просить бы депутат внимательно относиться к этот документ, потому что он и закладывать основа для будущее отрасль, и затрагивать интерес более чем тридцать четыре миллион наш гражданин, прежде все пожилой человек, ветеран война, инвалид, семья с ребенок и человек, который просто находиться в трудный жизненный ситуация.
пенсия. правительство после длительный общественный обсуждение утверждать стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация (на период до 2030 год), сформулировать новый подход к определение порядок расчет трудовой пенсия: речь идти о то, чтобы, естественно, не только не ущемлять право ни один пенсионер, но и учитывать заработный плата и продолжительность трудовой стаж. более то, каждый должный понимать, что рассчитывать на приличный пенсия, на достойный пенсия он смочь, лишь получать официальный зарплата без какой-либо серый схема, и я казаться, что воспитательный значение этот формула должный иметь обязательно.
уважаемый коллега, мы долго обсуждать тема, который всегда являться сверхрезонансный, и принимать решение о то, чтобы не повышать пенсионный возраст с учет тот ситуация, который существовать в наш страна.  (аплодисменты.)  в тот же время нужно сделать так, чтобы выгодный быть гражданин наш продолжать работать и после достижение пенсионный возраст, — мы заинтересовывать в то, чтобы стимулировать активный жизнедеятельность человек по достижение пенсионный возраст. сохраняться и механизм индексация пенсия.
теперь о жилье. в 2012 год вводить много 65 миллион квадратный метр жилье, это на 5 процент много, чем в 2011-м, то быть рост быть; выдавать около 700 тысяча ипотечный жилищный кредит. то не менее это не покрывать иметься потребность, вопрос в то, как мы быть решать жилищный проблема далеко, за счет развитие какой рынок. конечно, это должно быть развитие и обычный строительство, и кооперативный строительство, и арендный жилье, и целевой ориентир для мы должный быть гражданин, который не иметь высокий доход, потому что гражданин, который таковой иметь, свой жилищный проблема давно решать, и это мы с вы тоже понимать. за счет увеличение объем жилье экономкласс и снижение процентный ставка по ипотечный кредит и должный быть решать этот задача, задача непростой. я стоять, если хотеть, у исток проект "доступный жилье", который мы начинать реализовывать в 2006 год, и, к сожаление, хотеть отмечать, что в полный мера справляться с проблема создание современный ипотечный рынок мы не смочь — ипотечный ставка, к сожаление, у мы до сей пора, даже несмотря на снижение темп инфляция, оставаться весьма и весьма высокий. мы должный совместно предпринимать усилие, для то чтобы этот ситуация выравнивать и выводить на современный уровень, отвечать экономический потенциал россия.
в прошлый год быть вносить законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение", касаться строительство и управление арендный дом. государство предоставлять социальный выплата на приобретение и строительство жилье молодой семья, ученый, учитель и врач, молодой специалист, то, кто приезжать работать на село, — в общий сложность на этот цель быть перечислять 25 миллиард рубль. как мы и обещать, завершаться программа предоставление квартира ветеран великий отечественный война. кроме то, 40 миллиард рубль перечислять в накопительный ипотечный система для военнослужащий.
быть еще один социальный программа, который многий волновать, и вот наш коллега из фракция компартия, естественно, тоже, — это переселение с крайний север на большой земля. переселение, конечно, идти не только на федеральный и региональный средство, но и за счет крупный предприятие. деньги на это требоваться очень и очень много, но закрывать проблема нельзя, мы не смочь она решать, конечно, за близкий год-два. я поручать подготовить дополнительный предложение на этот тема профильный министерство.
теперь о проблема, который большинство наш гражданин, во всякий случай половина наш гражданин, считать самый острый, — этот жилищно-коммунальный хозяйство. гражданин, конечно, возмущать, и справедливо, и уровень цена, рост платеж, который очень часто не связанный с рост качество услуга, и изношенность инфраструктура, и аварийный состояние дом, и труба гнилой, и подъезд в ужасный, удручающий состояние — конечно, весь этот проблема нужно решать системно, опираться на мнение человек.
в 2012 год правительство определять минимальный перечень услуга и работа, необходимый для обеспечение надлежащий содержание многоквартирный дом. этот документ проходить, кстати, широкий обсуждение, в он включать более сто вид работа, который возлагаться на управлять компания. по этот документ должный быть заключать договор между соответствующий структура и жилец, и он должный неукоснительно соблюдаться. в государственный дума также находиться подготовить совместно с правительство законопроект о саморегулирование. я надеяться, что благодаря этот правило, после то как они быть принимать, все-таки быть наводить порядок в этот сфера или, во всякий случай, они быть способствовать это.
несколько слово о привлечение инвестиция. фонд содействие реформирование жкх получать право субсидировать процентный ставка инвестор. в конец прошлый год быть принимать закон о досрочный регулирование тариф — это важный для инвестор, который хотеть бы быть уверенный, что в близкий пять, а то и десять год условие труд не изменяться. рассматриваться в государственный дума и законопроект о концессия. утверждать комплекс мера по ликвидация аварийный жилье, фонд быть выделять дополнительно порядок 160 миллиард рубль на этот цель. работа по аварийный жилье, по ветхий жилье (вчера быть об это разговор с участие президент) быть продлять до 2018 год с учет большой объем накоплять работа.  (аплодисменты.)  а вообще, я хотеть бы сказать, возвращаться к этот проблема, что этот механизм оказываться очень востребовать, и, надо признаваться, он оказываться удачный. я напоминать, мы создавать фонд буквально на несколько год, но вот куда бы я ни приезжать, в какой бы регион ни быть, с кто бы из губернатор ни встречаться, каждый руководитель территория я говорить: "вы знать, это обязательно нужно продлевать". человек надеяться, и механизм работать, поэтому мы так и далеко быть действовать.
наш коллега — депутат из "справедливый россия" беспокоить вопрос о то, быть ли, смочь ли регион в близкий перспектива в полный мера софинансировать программа капремонт жилищный фонд. такой проблема действительно быть, не скрывать, я неоднократно обсуждать это с наш регион: все, конечно, хотеть этот пропорция поменять. с другой сторона, мы должный учитывать существующий резерв региональный финансы. ну, в общий, сейчас фонд заключать с регион соответствующий соглашение, по который все равный продолжаться дискуссия, и по результат работа мы посмотреть и определять окончательно оптимальный пропорция.
ключевой задача — повышение энергоэффективность коммунальный инфраструктура. в этот смысл у мы все совсем неблагополучный еще, но то не менее быть и росток новый, современный энергоэффективный коммунальный структура — вот в бийск, в алтайский край, построить первый энергоэффективный квартал, быть использовать самый современный технология. это хороший пример для то, чтобы это заниматься и коллега в другой регион, такой пример помогать решать поставлять задача.
текущий год объявлять в наш страна год охрана окружающий среда. мы необходимо выходить на новый уровень понимание проблема и соответствующий уровень экологический воспитание. у мы накоплять огромный объем экологический ущерб, этот объем ни с что не сопоставлять, и работа по он невозможно откладывать: около 15 процент наш территория находиться в неудовлетворительный состояние, а с учет то, что из себя представлять российский федерация, можно понимать масштаб задача. этот ущерб копиться не три, не пять, не семь год, этот ущерб копиться десятилетие, но заниматься это нужно обязательно, потому что с каждый год ситуация в целый ряд территория продолжать ухудшаться. в рамка тот программа, о который я сказать, мы это заниматься намерен.
один из острый проблема связывать с дорожно-транспортный происшествие. я не быть сейчас долго распространяться на этот тема, знать о дискуссия, который вестись в государственный дума, знать и о разный подход, то не менее считать, что мы нужно двигаться в сторона поддержка законопроект, который касаться увеличение административный штраф, потому что, к сожаление, цифра очень плохой. все, о что я сейчас говорить, показывать, что мы развиваться, а вот по целый ряд, казаться бы, довольно обычный вещь быть регресс. вот по дтп — из-за что? конечно, машина становиться много, но неужели мы становиться менее воспитанный?
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. наверное, да, — коллега говорить. значит, если становиться менее воспитанный, надо принимать решение о принудительный воспитание, нужно принимать решение об ответственность. ну вот об это, я считать, мы еще поговорить, когда я быть отвечать на вопрос. в любой случай ответственность должный быть неотвратимый и не должный быть связанный ни с социальный, ни с имущественный, ни с должностной статус лицо, который нарушать правило дорожный движение.
несколько слово о спорт. у мы и впереди большой событие, и выступать мы на крупный соревнование. отмечать лишь только то, что в прошлый год зарабатывать 235 новый сооружение для массовый спорт, что, естественно, являться основа для будущий достижение, открываться первый в история страна специализированный база для подготовка спортсмен с ограничивать возможность здоровье — республиканский учебный база "око" (хотеть, кстати, отмечать, что это совместный проект минспорт и партия ""единый россия"), оборудовать 124 физкультурный-оздоровительный комплекс. это то, что оставаться на будущее. деньги у мы всегда бюджетный, важно, как приоритет расставлять, коллега.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. что я мочь сказать? вот когда другой партия взять на себя бразды правление, тогда это быть ее достижение.  (аплодисменты.)
серьезный влияние на развитие оказывать, конечно, подготовка к будущий спортивный мероприятие — всемирный летний универсиада и сочинский олимпиада. не быть перечислять, что сделать, главный — правильный образ выступать, но еще более важно, чтобы потом это постолимпийский наследие работать на весь наш страна.
длинный доклад, первый раз я он делать — мочь лишь сказать, что даже в доклад, который продолжаться час сорок пять минута, невозможно отражать все, чем мы заниматься. да, у мы разный подход ко многий проблема, но мы это заниматься сообща.
уважаемый коллега, я постараться рассказывать вы о деятельность правительство в течение первый неполный год. мы жить в динамичный, быстро развивающийся мир, он настолько глобальный, настолько сложный, что подчас мы не угнаться за перемена. с другой сторона, мы жить в общество с огромный возможность. сильный и комфортный для жизнь страна — такой мы все, я надеяться, видеть россия завтрашний день. но это весь общий слово, а развитие государство складываться из повседневный успех, из работа каждый из мы, и оно зависеть от вера в собственный сила, от умение работать, от умение, кстати, аргументированный отстаивать свой точка зрение, от умение уважать мнение другой и, конечно, от ответственность и перед свой страна, и перед свой коллега, и просто перед свой семья, а становиться быть, перед свой родина.
спасибо за внимание. и я в ваш распоряжение, готовый отвечать на вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, пожалуйста, присаживаться.
уважаемый коллега, мы договариваться задавать по три вопрос от каждый фракция.
дмитрий анатольевич, обычно для ответ на вопрос даваться три минута, вы мы не ограничивать, но при это попросить быть лаконичный.
медведев д. а. ну, я уже столько наговаривать, что постараться отвечать короче.
председательствующий. начинать фракция кпрф. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий анатольевич! вы уже сказать о предложение правительство об очередной пенсионный реформа со сложный даже для академик-математик формула расчет, однако главный проблема россия отчетливо высветиться в связь с событие на кипр — это оффшорный тип экономика, при который российский деньги в сумма много триллион доллар сша, в тот число деньги госкорпорация, до 80 процент актив электроэнергетический компания и даже личный средство некоторый член кабинет министр, находиться в оффшор, и не только в кипрский. это сделать россия беззащитный и зависеть от произвол западный партнер. в этот же время сельский хозяйство и остаток обрабатывающий отрасль, обескровливать бюджетный правило и недостаток финансовый ресурс, деградировать. какой все же мера предлагать правительство по деоффшоризация российский экономика и возврат этот огромный финансовый ресурс в россия для реальный модернизация и хотя бы?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо, николай васильевич.
знать, я не становиться бы списывать весь наш проблема на кипр и на тот, кто там что-то хранить. это, конечно, не очень хорошо, что часть наш гражданин в сила разный причина, в тот число, наверное, из-за неудобство наш юрисдикция и определенный нестабильность, который быть особенно сильный в 90-е год, выбирать иностранный правопорядок для то, чтобы сохранять деньги, но это их право, если это весь сделать открывать, публично и прозрачно. я не говорить о тот случай, когда этот деньги перевести по серый схема, потому что этот преступление, и носитель, держатель такой счет, естественно, должный нести ответственность за неуплата налог, но тот, кто это делать публично, поступать легально.
вопрос в другой — вопрос в то, все ли мы сделать для то, чтобы этот деньги оставаться в наш экономика? и вот здесь я, пожалуй, с вы соглашаться: действительно, далеко не все. наш задача сейчас — создавать такой налоговый режим и такой степень комфорт, который для большинство человек быть означать только один — деньги нужно хранить в родной страна. в этот план, я считать, мы должный поблагодарить наш партнер из евросоюз за то, что они устраивать с кипр, потому что они показывать плохой пример то, как нужно проводить конфискационный политика, и это для значительный часть человек очевидный доказательство то, почему деньги нужно хранить в родной страна.
но если говорить о масштаб потеря, то мочь вы прямо сказать, я специально проводить несколько совещание на этот тема: никакой потеря у мы нет, я иметь в вид государственный структура и даже значительный часть частный компания. проблема в другой — проблема в то, еще раз говорить, что партнер должный консультироваться, прежде чем соответствующий решение принимать. то, что происходить на кипр, никой образ не сказываться на наш программа, на поддержка сельский хозяйство, весь решение, который быть принимать, исполнять, это касаться весь форма поддержка садиться и тот решение, который связанный с наш адаптация в связь с членство во всемирный торговый организация. поэтому можно сделать кипр ручка, вынести из это целый ряд урок и принимать решение по дополнительный поддержка тот, кто хотеть накапливать денежный средство внутри страна. вот тот урок, который, я казаться, из это должный вынести весь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, сейчас минобрнаука критиковать по множество повод, один из который — этот сокращение так называть неэффективный вуз. я в курс, что там несколько разный критерий, но для министр, похоже, главный оказываться лишь один — хозяйственный деятельность. странный критерий, ведь вуз — это не ларек, а в результат как раз ларек — частный шарашка по торговля липовый диплом — отделываться легкий испуг, а пострадать престижный вуз. мочь быть, речь идти просто о то, чтобы освобождать ценный недвижимость под какой-то иной цель, использовать, так сказать, более эффективно? но тогда давать не быть мелочиться — разгонять мгу и там открывать торговый центр! "ларечный" подход к вопрос сокращение вуз, развертывать вокруг диссертация истерия, ссора с академик, нецензурный брань министр — весь этот приводить к то, что престиж наш образование и наш наука упасть в несколько раз. это ошибка или нечто иной? и когда быть наконец давать справедливый оценка деятельность министр? и мочь быть, он уже пора уходить в отставка?  (аплодисменты.)
медведев д. а. игорь владимирович и уважаемый коллега, я не думать, что вы ждать от я, что я с это соглашаться, я сказать один: министр, конечно, это не рубль, чтобы все нравиться. более то, говорить предельно ответственно, обращаться ко весь присутствующий здесь: быть целый набор позиция в правительство, если хотеть, расстрельный — вот к они относиться и должность министр образование, и должность министр здравоохранение. постараться вспомнить, чтобы вот здесь, в этот зал кто-нибудь сказать какой-нибудь добрый слово в адрес министр образование и здравоохранение в предыдущий период, — вот так жизнь просто устраивать! я считать, что министр, который нравиться все, — это человек, который, скоро все, не вполне справляться со свой обязанность.
то не менее я хотеть бы сказать, что любой министр, и министр образование в тот число, должный находиться в режим прямой коммуникация со свой партнер по диалог, включая депутат государственный дума, и вот на это я хотеть бы, чтобы обращать внимание весь мой коллега, присутствующий здесь, — член кабинет министр. да, подчас здесь вот, в этот стена, в другой кабинет деятельность министр даваться нелицеприятный оценка, они критиковать — это нормально абсолютно, уважаемый коллега-депутат, это не просто ваш право, это ваш обязанность! и министр к это должный быть готовый, готовый в тот смысл, чтобы представлять аргументированный позиция, не сваливаться в пикировка, а приводить аргумент, и именно это должный определяться зрелость член правительство. я казаться, это дорога со встречный движение, но тот критика, который звучать в этот стена и в адрес министерство образование, и в адрес другой министр, она обязательно этот министр должный учитываться. я рассчитывать на соответствующий позиция член кабинет министр по этот вопрос.
вы затрагивать еще один тема — связывать с судьба университет, который, наверное, не в полный мера связанный с судьба министр или кто-то из должностной лицо, а также тема защита кандидатский и докторский диссертация. ну, я уже в свой выступление говорить об это, я казаться, мы должный все-таки критически оценивать текущий ситуация в система подготовка студент и в система высокий образование в целое. еще раз сказать, я этот система знать не понаслышке, я проводить в этот система много год, она во многое, к сожаление, в последний год развиваться по инерционный сценарий. да, у мы быть гранд жанр, у мы быть ведущий вуз, который, кстати, никто не собираться закрывать, и никогда даже речь об это не быть, но у мы быть такой высокий учебный заведение — и вы, коллега, об это знать, — что в они стыдно зайти. я иногда смотреть на тот, прощать, кто там лекция читать, — грустно становиться. я, как человек, который довольно много время проводить в академический среда, просто не хотеться бы даже в такой вуз знание получать (я не быть никто называть, сам мочь догадываться, о что и о кто я говорить). мы все-таки должный быть требовательный к наш система высокий образование, даже понимать весь тот достоинство, который этот система продолжать сохранять, — именно это мы и быть руководствоваться при работа с эффективный и менее эффективный высокий учебный заведение. кстати, вот этот лейбл, который использовать, он нельзя навешивать на любой вуз, это абсолютно неприемлемо, много то, нужно думать о последствие, и я считать, что этот система должный быть доводить до ум в тот смысл, что она должный быть более эффективный.
теперь о проблема защита кандидатский и докторский диссертация. как человек, который проходить через этот чистилище — через защита, я иметь на сей счет свой мнение, оно заключаться в следующий: качество диссертационный работа за последний год упасть, в сила то что они становиться много в количественный измерение, особенно и в основной это касаться работа гуманитарный цикл. я не хотеть здесь ругать представитель точный наука, просто не разбираться в это, хотя, говорить, и туда пробираться зараза, и там тоже списывать, но качество работа упасть. надо наводить здесь порядок — как? восстанавливать прежний система экспертный оценка, отбор, чтобы специализированный совет работать как следовать, чтобы защита для любой диссертант, какой бы ни быть его фамилия, быть событие в жизнь, — я казаться, это абсолютно нормальный. но ни в кой случай не должно быть механический стрижка под один гребенка, то более с использование несовершенный форма контроль контент диссертация. этот самый пресловутый система "антикомпромат", или "антиплагиат", что почти один и то же, — она же не министерство изобретать. этот система давать постоянный сбой, особенно в гуманитарный цикл наука, потому что гуманитарный наука — здесь многие присутствующий они заниматься — устраивать так, что они в значительный мера сопрягать с цитирование. но если этот корректный цитирование — это не плагиат, более то, очень часто автор использовать один и тот же мысль, который рано пользоваться, допускать, при написание статья. поэтому опираться на соответствующий программа в полный мера нельзя, это лишь один из индикатор, из это и должно исходить министерство. что же касаться различный ярлык, который, к сожаление, периодически в социальный сеть появляться, — ну давать это оставлять на совесть тот, кто туда строчить, это не позиция правительство и не позиция высокий аттестационный комиссия, где тоже надо навещать порядок: там быть бардак, надо с он завершать.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова, фракция "единый россия".
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, по данные мчс, в тридцать шесть регион страна сохраняться высокий риск подтопление населенный пункт и мост. какой мера принимать правительство для предотвращение складываться паводковый ситуация на территория субъект? предусматриваться ли в связь с это оказание материальный помощь пострадавший от паводок? и в частность, что предпринимать правительство для решение вопрос по укрепление левый берег река волга в район город мышкин и рыбинск ярославский область?
медведев д. а. спасибо, валентина владимировна.
ну, паводковый ситуация в наш страна никогда не бывать легкий, зима быть... да что быть, она еще во многий регион наш страна продолжаться — такой большой у мы страна, поэтому мочь сказать, что весна не быть простой. результат очевидный: уже сегодня в целый ряд территория объявлять чрезвычайный ситуация, это касаться и саратовский область, и татарстан, и некоторый другой регион. мчс создавать свой группировка — порядок пятьсот тысяча человек в общий сложность, — который этот задача заниматься: уже проводить много восемьсот взрыв, пропилен очень значительный объем лед — на это выделять деньги, в национальный центр управление в кризисный ситуация создавать специальный рабочий группа, который это заниматься. надеяться, что, даже несмотря на сложность текущий зима, мы смочь преодолевать паводковый ситуация без существенный проблема, хотя, конечно, подтопление все равный быть и нужно просто быстро принимать решение об эвакуация человек и о компенсация ущерб.
вы упоминать — правильно я понимать? — мышкин и рыбинский водохранилище. я в мышкин быть в 2008 год, городок очень симпатичный, нельзя допускать, чтобы он пострадать в результат такой явление, как подтопление и разлив волга, рыбинский водохранилище. знать, недавно у мы быть встреча в ярославский отделение партийный организация, мы говорить как раз на этот тема, там быть мэр город мышкин, и мы договариваться, что губернатор представлять свой предложение по реализация программа по берегоукрепление именно в зона нахождение этот довольно большой наш город, напоминать, что в он, по-моему, аж семь тысяча человек проживать. городок уникальный и обладать колоссальный туристический потенциал. программа, скажем откровенно, недешевый, она предусматривать расход в размер, по-моему, порядок 700 или 800 миллион рубль, но мы договариваться, что быть изыскивать средство для ее финансирование в близкий несколько год.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сейчас только ленивый не ругать управляющий дом. усиливать недавно государственный надзор, подымать штраф, вводить муниципальный контроль, но, не проверять, как это работать, предлагать вводить обязательный саморегулирование для управляющий компания и, не поверять, для тсж и ЖСК. с один сторона, госконтроль, штраф, с другой — поборы в сро. весь это приводить к выдавливание с этот рынок малый бизнес и лишать собственник тсж и ЖСК, не вступать, осмеливаться не вступать в сро, право управлять собственный дом. собственник приходиться заплатить за членство в сро из свой карман, так как у тсж и у управляющий компания нет иной средство, кроме как средство от наш платеж. реакция собственник крайне негативный. хотеть услышать ваш мнение и готовый предоставлять более подробный аргументация.
медведев д. а. спасибо, галина петровна, тема действительно очень важный. сразу хотеть бы сказать, что с большой интерес с ваш аргументация ознакомляться, если вы она передавать, давать необходимый поручение член правительство, в тот число курировать вице-премьер и министр, изучать весь аргумент, который быть у вы.
никакой система не бывать идеальный. вот тот законопроект, который сейчас проходить через горнило государственный дума, как раз направлять на то, чтобы навещать порядок. я допускать, что там мочь быть и какой-то неучтенный фактор, но в любой случай задача заключаться в то, чтобы как раз снижать давление на человек, чтобы ни в кой случай это не приводить к рост платеж.
что касаться сертификация, она действительно становиться обязательный, но это именно для то, чтобы навещать порядок. при это мы исходить из то, что закон не быть применяться в отношение тот товарищество собственник жилье, который создавать внутри один дом, чтобы не разрушать дух внутридомовый самоуправление, — там изменение быть не должно и там никакой государственный управление сверху не нужно, там быть самоуправление, управление сам гражданин. но это должно относиться к тот структура, который создавать на междомовый основа, где, кстати, появляться и бюрократ, и ворюга свой, — вот там нужно наводить порядок, и надеяться, что закон это позволять сделать. а предложение, пожалуйста, передавать.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, когда в январь вы провожать встреча с группа депутат, представлять фракция в государственный дума, я подымать вопрос о то, что продавливание через дума некоторый закон, в частность закон о повышение в два с лишний раз размер страховой взнос для малый бизнес, быть иметь негативный последствие, и тогда же передавать вы проект закон, который коммунист подготовить, чтобы этот проблема решать. к сожаление, мой опасение много чем подтверждаться: за декабрь и март почти полмиллиона индивидуальный предприниматель оставлять свой деятельность и уходить или на биржа, или в тень. только ленивый уже не высказываться по этот проблематика, но правительство у мы молчать. в дума этот тема обсуждаться постоянно: и сегодня, и вчера и в комитет, и в комиссия, в рабочий группа и так далее. депутат подготовить уже шесть проект закон.
вопрос мой вот какой: собираться ли правительство готовить свой законопроект по этот проблема и вносить он в дума или оно намерен один из иметься проект как бы принимать за основа, за база?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо, сергей иванович.
естественно, правительство не молчать, а сосредотачиваться  (оживление в зал) , позиция свой формировать, правительство ведь коллегиальный орган. к то же нельзя допускать то, чтобы непродуманный решение попадать к вы, уважаемый коллега-депутат, а вы потом на правительство ругаться. проблема ведь не в то, что кто-то хотеть задушить малый бизнес, весь мы здесь, независимо от наш политический ориентация, даже уважаемый коллега из коммунистический партия, то быть из партия левый спектр, сегодня выступать за развитие бизнес — это хорошо. понятно, что малый бизнес определять лицо страна, и тот специальный налоговый режим, который мы использовать, на то и направлять, чтобы малый бизнес все-таки дышаться хорошо, чтобы они мало бухгалтерский отчетность использовать, чтобы они платить консолидированный взнос, а не тот налог, включая корпоративный, который облагаться другой форма бизнес. это должно создавать основа для их деятельность. мы также заинтересовывать в то, чтобы малый бизнес и так называть самозанятый население все-таки участвовать в формирование свой пенсионный право, в известный степень формировать свой будущее, потому что в настоящий момент ситуация таков, что, если кто-то из они выходить на пенсия или, допускать, происходить какой-то другой событие, они практически отрезать от многий возможность. мы должный понимать, что они тоже должный вкладывать свой деньги в соответствующий накопление, иначе это несправедливо: получаться, что мы к бизнес относиться хорошо, чем к бюджетник или к рабочий, который работать по найм, — тот должный платить, а здесь вот мы тип вы просто поддерживать. но у мы очень разный малый бизнес, и здесь, сергей иванович, вы абсолютно правый: у мы быть малый бизнес, который о-хо-хо какой малый, а быть малый бизнес, который работать, по суть, за зарплата. поэтому подход правительство в целое такой, формулировать он: не мочь быть универсальный решение, должный быть дифференцированный режим  (аплодисменты) , дифференцированный режим в зависимость от то, сколько получать соответствовать представитель малый бизнес или самозанимать человек, — и вот на это и быть направлять наш предложение. что можно сделать? мочь быть, мы присоединяться к один из законопроект, у я нет возражение. возможно, например, отсечение сумма: допускать, 300 тысяча — по один критерий, свыше 300 — по другой критерий; возможный адресный поддержка тот или иной представитель малый бизнес и самозанятой население, который в это нуждаться. в близкий время определяться, рассчитывать на ваш понимание.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, год назад в программный статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир" быть сказать: "мы должный в несколько раз усиливать образовательный и культурный присутствие в мир — и на порядок увеличивать он в страна, где часть население говорить на русский или понимать русский". великий россия через двадцать с лишний год свой новый история реально начинать собирать русский мир и формировать совершенно новый политика в работа с соотечественник, однако россотрудничество, который отвечать за этот программа в наш правительство, напоминать сегодня, пожалуй, хороший автомобиль с профессиональный водитель, который знать, куда и как ехать, но, к сожаление, почти без горючее: россотрудничество сегодня финансироваться по остаточный принцип. далеко так продолжаться не мочь! за последний двадцать год в мир количество человек, говорить по-русски, снижаться с 350 миллион до 270 миллион, в один украина количество русский школа за последний два год упасть на 2 тысяча 650. на "правительственный час" 10 апрель весь фракция занимать по этот вопрос солидарный позиция. просить вы принимать экстренный мера по увеличение государственный поддержка россотрудничество.
медведев д. а. спасибо.
леонид эдуардович, у я тоже за россотрудничество душа болеть, хотя бы потому, что я когда-то этот орган создавать, принимать решение юридический, подписывать соответствующий указ о структура правительство, еще тот правительство. для я этот вопрос тоже относиться к число приоритетный. в прошлый год я посещать заседание расширять коллегия россотрудничество, встречаться с представитель наш соотечественник: это очень важный направление работа, оно не должно финансироваться по остаточный принцип. мы с руководитель россотрудничество намечать план определенный действие — наверное, он не до конец сейчас выполнять. хотеть сказать вы, что взять этот вопрос на заметка, потому что и поддержка соотечественник, и программа по развитие и поддержка русский язык, и целый ряд другой направление, включая, кстати, наш обязательство в рамка организация объединять нация, относиться к число приоритет россотрудничество. быть это заниматься.
председательствующий. спасибо.
айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, три год из последний четыре год быть неблагоприятный из-за климатический катаклизм — это два треть территория страна, — поэтому хозяйство многий регион, главный образ поволжье и сибирь, сегодня истощить и ослаблять. ситуация в этот регион накануне посевная крайне напряженный: большинство хозяйство на сегодня закредитовать, из-за неурожай предыдущий год они иметь плохой отчетность, не мочь получать кредит на посевной и возлагать надежда на помощь государство. вы сегодня напоминать, что правительство российский федерация принимать решение о дополнительный помощь — о выделение 42 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство, но, по наш информация, минфин против и весна этот деньги выделять не собираться. в связь с это сказать, пожалуйста, выделять ли этот средство, и если да, то в какой объем, на что конкретно и когда планироваться их доводить до регион? и быть ли выделение этот средство осуществляться дифференцированно, с учет природный-климатический условие в регион, или они выделять все в страна одинаково?
медведев д. а. минфин, конечно, "любить" почти так же, как министерство образование, что понятно, но минфин не против, а за.
теперь в отношение то, как быть выделяться соответствующий финансирование. мы действительно договариваться, когда я встречаться с губернатор (вот я вчера еще раз собирать коллега по правительство), что в близкий год — хотеть, чтобы здесь об это услышать все, в тот число наш коллега из другой фракция, — быть упреждать порядок финансировать сельский хозяйство. за последний время — и это признавать все, в тот число и представитель другой партия, — мы все-таки продвигать наш село, у мы появляться сельский бизнес. у мы никогда такой не быть, в советский время все быть такой... страшно быть заезжать (я помнить, как картошка убирать в советский время), а сейчас у мы очень хороший развитие, и поэтому мы ни в кой мера не должный потерять то, что быть сделать.
уважаемый коллега, на этот цель в этот год выделять приличный деньги — много 130 миллиард рубль, при это все равный этот денежный средство мочь не хватить. именно поэтому я быть принимать решение дополнительно направлять 42 миллиард рубль на несколько направление: и на поддержка животноводство в тот часть, который касаться закупка корм, и на поддержка тот хозяйство, который попадать в сложный ситуация в связь со вступление в вто, и на рефинансирование кредит, и на краткосрочный кредитование, и на технологический модернизация. из тот деньги, который запланировать, в настоящий момент на село уже направлять и приходить 56 миллиард. я напоминать, в прошлый год на этот дата приходить 26 миллиард, то быть сейчас в два раз много. из этот новый 42 миллиард 15 миллиард быть направлять в близкий десять день, для то чтобы поддерживать прежде все животновод, а остаток денежный средство быть использовать в течение год. не сомневаться, весь деньги доходить, это на мой прямой контроль.
и последний, что я хотеть бы сказать, несмотря на то что коллега-коммунист с это не согласный. мы обеспечивать преимущественный финансирование сельский бизнес в близкий несколько год именно по причина то, что бизнес хорошо развиваться и что в тот же время у мы быть риск, связывать со вступление в вто. потерять мы ничто не должный, я в это уверенный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый дмитрий анатольевич, признавать, что деньги резервный фонд лежать мертвый груз: в чужой экономика они вкладывать под 1 процент годовой, а занимать под 7 процент. почему вместо простой решение деньги вкладывать в свой экономика через бюджет, при это не занимать, предлагаться наоборот: деньги стабфонд отдавать коммерческий структура оао "росфинагентство", который быть они по-прежнему отправлять в чужой экономика с риск потеря, как на кипр, а если вкладывать в наш страна, то через игра на фондовый рынок? не происходить ли с оао "росфинагентство" то же, что ранее происходить с оао "оборонсервис", только с гораздо большой ущерб для страна?
медведев д. а. спасибо, оксана генриховна.
значит, что мочь сказать? вопрос состоять из два часть. во-первых, куда помещать ресурс и резервный фонд, и фонд национальный благосостояние? этот вопрос и простой, и сложный, здесь нет однозначный рецепт, например, все загнать на внутренний рынок, помещать в наш актив, или, наоборот, все сконцентрировать в первоклассный иностранный ценный бумага. здесь должно быть хорошо просчитывать мнение экспертный сообщество и правильный решение минфин, правительство. я согласный с то, что некоторый решение, который рано приниматься, выглядеть не так хорошо просчитывать, как этот, наверное, требоваться бы, именно поэтому быть принимать решение о создание соответствующий агентство. я знать, что в настоящий момент коллега вести достаточно напряженный, но продуктивный дискуссия о то, как быть работать этот агентство. хотеть бы, чтобы вы знать мой позиция: этот агентство должно действовать на максимально прозрачный основа, и не должно возникать ни тень сомнение, какой образ использоваться соответствующий деньги, ни по степень эффективность вложение, ни по вопрос рисковый, ведь здесь всегда быть баланс между эффективность и риск, и вот отыскивать правильный баланс — это и быть ответственность правительство. я думать, что это абсолютно нормальный конструкция.
оставаться разногласие, один из они касаться организационно-правовой форма агентство. наверное, здесь уже практически все понятно, что форма акционерный общество не вполне годиться (думать, что позиция наш коллега-депутат, ваш позиция в этот смысл сыграть свой роль), потому что коммерческий организация все же создавать больший количество риск как с точка зрение ответственность по долг, возникать и на территория наш страна, и, возможно, в иностранный юрисдикция, так и с точка зрение корпоративный управление. по весь вероятность, мы нужно быть в близкий время определяться, что это быть за организационно-правовой форма, но, видимо, это быть какой-то некоммерческий организация, какой-то фонд, правовой положение который быть прямо определяться соответствующий закон. над это сейчас трудиться и коллега из правительство, и вы, уважаемый коллега-депутат, и коллега из администрация президент. надеяться, что здесь быть находить компромиссный конструкция.
и второй тема, если уже погружаться, связанный с риск ответственность суверенный фонд в иностранный юрисдикция. это тоже проблема, не быть спорить, и здесь нужно получать аргументировать ответ, использовать существующий иностранный опыт. но в любой случай подобный суверенный фонд — я думать, здесь вы со я спорить не быть — существовать в большинство страна, который иметь высокий нефтяной доход или углеводородный доход, в большинство страна, который хотеть накапливать деньги, и у они специальный правовой режим. тема защита накопление — отдельный, безусловно, очень важный тема. я надеяться, что мы смочь приходить к компромисс по весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
многий населенный пункт сибирь и дальний восток находиться на расстояние несколько сотня километр друг от друг, и сообщение между они осуществляться только авиация. по сравнение с 90-м год количество пассажир в год снижаться с 21 миллион до 1,5 миллион человек, аэропортовый сеть сокращаться в шесть раз и требовать капитальный ремонт, а в результат вывод из эксплуатация устаревать самолет уже к 2015 год авиапарк сокращаться на три четверть. средний тариф экономкласс на внутри- и межрегиональный авиалиния составлять 25 тысяча рубль, что в десяток раз высокий, чем в сша и в европа. как решать этот проблема?
правительство принимать программа развитие дальний восток и байкальский регион объем в два с половина тысяча страница, а в бюджет страна на 2014 и 2015 год финансовый средство на она не предусматривать. где правительство взять 10 триллион рубль на ее реализация, притом что стоимость нефть снижаться, а масштабный частный российский и иностранный инвестиция нет на дальний восток?
медведев д. а. алексей викторович, я надеяться, вы и другой коллега помогать находить этот 10 триллион рубль — ну как иначе правительство находить этот 10 триллион?
мы, уважаемый друг, должный понимать, что вот этот негативный эффект в наш транспортный комплекс и в перевозка возникать не год назад, не два год назад, это итог, к сожаление, общий развал народно-хозяйственный комплекс, как принимать быть говорить, и деградация авиационный отрасль. причина анализировать не быть, сейчас ведь вопрос не в то, чтобы бить себя по корпус, так сказать, крыло и говорить, что все деградировать и становиться отвратительный, а в то, чтобы начинать этот работа. вот мы этот работа начинать. да, результат пока скромный, но я обращать внимание на то, что у мы рост перевозка авиационный, авиационный сообщение — я об это говорить, выступать с этот трибуна, — 17 процент, то быть человек летать. значит, наш задача состоять в то, чтобы помогать они совершать соответствующий перелет и перевозка, реконструировать парк авиационный средство, авиапарк, реконструировать система аэродром, а также не допускать непродуманный решение. вот один из они, например, совсем недавний, — этот решение по тикси. я приходиться лично в этот проблема несколько раз погружаться, прежде чем этот аэропорт становиться снова работать. вот такой решение действительно допускать нельзя, и они на совесть тот, кто они принимать.
что же касаться решение общий проблема — надо вкладывать деньги. да, сейчас деньги мочь быть не 10 триллион, но все равный нужно вкладывать, вкладывать и вкладывать, выпускать свой самолет, там, где наш самолет выбывать из эксплуатация, получать самолет по лизинг, чтобы этот рейс не исчезать. региональный компонент — очень важный тема (вот я несколько раз совещание проводить, разговаривать с коллега), нужно создавать свой самолет, который быть выполнять местный рейс. старый парк деградировать, новый модель, уважаемый друг, нет пока, она нужно только выбирать, потому что, к сожаление, не заниматься это на протяжение длительный время. мы нужно продолжать работа по субсидирование перевозка из северный территория и с дальний восток. пятьсот тысяча человек перевозить — я вот опять же приводить этот пример — это хороший показатель, и деньги это не маленький, но все-таки бюджет по сила. но результат-то какой? наш человек — дальневосточник и северянин — становиться летать на отдых, и в москва, и на наш южный курорт. я казаться, этот программа нужно продолжать и за счет это поддерживать воздушный сообщение, гражданский авиация. но, еще раз повторять, мы должный не причитать, а работать, работать и работать, вкладывать деньги, требовать с наш авиастроитель современный перевозочный средство, современный самолет — только в этот случай мы смочь поправлять ситуация в авиация. а в целое сделать уже немало.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, избиратель лдпр — человек небогатый и проживать в основной в обычный дом, про который вы говорить. вот средний дом — я не называть город: они такой везде у мы, — где средний подъезд, довольно темный, потому что кто-то лампочка брать взаймы и не возвращать, где нету, сам понимать, горячий и холодный вода, а вот в квитанция, который получать жилец... вот передо я квитанция по оплата коммунальный услуга — там вообще чудо: за электричество — в полтора раз много, за вода — столько же, за водоотведение — столько же. когда лдпр начинать разбираться, почему, собственно, так получаться, мы говорить: а это по 354-му постановление правительство. методика расчет, который утверждать этот постановление, построить по принцип "один за все и все за один", то быть все платить за то, кто не платить, воровать и как-то мухлевать. мочь быть, пора его все-таки отменять, этот постановление? мы со свой сторона вносить в госдума законопроект, который ограничивать платеж на общедомовой нужда 5 процент. ну это просто грабеж, дмитрий анатольевич!
медведев д. а. спасибо, сергей владимирович, за сигнал, как быть принимать говорить в определенный год.
на самый дело я не шутить. действительно, далеко не весь методика, который мы утверждать, потом идеально работать на практика. мы, естественно, посмотреть и 354-е постановление, — определенный изменение в он уже вноситься, — и тот законопроект, который вы предлагать. если я правильно понимать смысл вопрос, речь идти о то, чтобы вносить изменение, по-моему, в 157-ю статья жилищный кодекс и устанавливать вот это ограничение — 5 процент — по общедомовый расход. я думать, что устанавливать какой-то верхний предел быть бы можно, но, наверное, нет смысл это делать в рамка жилищный кодекс, все-таки оперативно и просто быть отрегулировать это на уровень подзаконный акт. правительство это заниматься.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сотня миллион бюджетный рубль уходить на "золотой парашют". на конференция онф в ростов-на-дону я уже приводить пример о то, как "ростелеком" один из свой выдающийся сотрудник выплачивать в качество компенсация при увольнение 280 миллион рубль. президент тогда в целое соглашаться, что этот практика надо менять и ограничение, контроль за финансовый политика госкомпания, госкорпорация нужный.
и еще один уникальный пример, про авиация. быть такой управлять компания "объединять двигателестроительный корпорация" (производство авиационный и ракетный двигатель), среднемесячный заработный плата руководитель этот корпорация в 2011 год — 340 тысяча рубль, в 2012-м — уже 600 тысяча рубль, а средний зарплата на предприятие корпорация — 25—35 тысяча рубль — где же социальный справедливость? то более успех в этот отрасль небольшой: где наш самолет? об это вы правильно сказать. собираться ли правительство принимать конкретный жесткий мера по сокращение потеря бюджетный деньги и все же?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. валерий владимирович, проблема, который вы сейчас подымать, существовать не только в наш страна и действительно вызывать, ну, негодование значительный часть гражданин, который не мочь понимать, почему в целый ряд компания — кстати, за рубеж это касаться не только государственный, но и частный компания, а мы с вы сейчас говорить о государственный компания — предусматривать так называть золотой парашют для тот, кто увольняться с соответствующий должность. вообще, это вопрос выбор. я напоминать, что в период активный фаза кризис, с 2008 по 2010 год, этот вопрос подниматься в наш страна, мы тогда не пойти на соответствующий ограничение именно для то, чтобы не лишать менеджер мотивация, но то, что этот система раздражать большой количество человек, у я никакой сомнение не вызывать. при это мы не должный все стричь под один гребенка. я считать, что наш позиция — и правительство, и государственный дума, и позиция президент, о который вы говорить, — как минимум должный сводиться к следующий: когда речь идти о компания, контролируемый государство, мы действительно вправе увязывать размер компенсация при увольнение соответствующий менеджер, ну и, конечно, их зарплата с реальный достижение соответствующий структура. предложение на этот тема в настоящий момент готовиться правительство, но это, конечно, не означать, что мы должный бороться с высокий доход вообще. наш цель, вообще-то, заключаться в то, чтобы все доход подымать, просто тот диспропорция, который складываться, особенно на предприятие, находиться, мягко говорить, не в хороший положение, действительно раздражать человек, и на это мы должный давать они свой ответ. это быть сделать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, экономический ситуация очень тревожный: экономический рост стремиться к ноль, особенно в промышленность, и это результат не только негативный внешний тенденция, но и ошибка экономический политика, в частность, вступление в вто на тот условие, на который мы вступать. к сожаление, никакой выгода мы пока не приобретать, тысяча ограничение, который действовать в отношение продукция наш предприятие, оставаться, и в тот же время импорт расти галопирующий темп — в февраль он достигать уже 27 процент, правительство не представлять внятный экономический план по адаптация наш экономика к условие вто. в результат наш предприятие терять рынок, терять рентабельность и поглощаться иностранный конкурент.
не пора ли в связь с это в наш правительство менять министр с фритредерский убеждение на протекционист? даже в условие вто они находить средство защита наш предприятие. действующий министр, по-моему, это никак не озабочивать.
медведев д. а. спасибо.
михаил васильевич, это зависеть от то, какой экономика мы хотеть построить: если совсем закрытый, то, наверное, пора менять, и не только этот министр, но и вообще курс развитие страна. но мы, вообще-то, стараться строить открытый экономика.  (аплодисменты.)
теперь в отношение вто. у каждый, конечно, мочь быть свой оценка тот, на какой условие мы вступать. вступление в вто — это же не подарок, это не медаль, который мы повесить и сказать: "вот, радоваться!", это просто современный институт, в который участвовать весь государство. условие, на который мы вступать, я напоминать, мы выторговывать целый семнадцать год! мы просто выкручивать наиболее приемлемый условие для наш страна, а наш партнер по переговоры на мы обижаться и говорить: "а вот если б вы поступать, как некоторый ваш сосед..." — никто не хотеть обижать, сам догадываться, о какой страна я говорить, это наш сосед, наш близкий сосед, — "...то мы бы вы давным-давно принимать". но для мы это быть неприемлемый, и мы продолжать работать в этот направление. я считать, что условие, на который мы вступать в вто, максимально возможный и благоприятный для членство в этот организация, но, еще раз повторять, это же не подарок, и считать, что на следующий день после вступление в вто перед мы открываться весь рынок или быть совершенно иной условие торговля, — ну это же заблуждение! мы с вы понимать, что для то, чтобы выходить на международный рынок, нужно правильный продукция туда поставлять, конкурентоспособный, а у мы такой продукция, к сожаление, не так много. она быть, конечно, она быть, и многий наш компания способный она выпускать, но она не так много, как в развитой экономика, надо такой продукция создавать.
и теперь в отношение адаптация. мы быть подготовить три план по присоединение. первый план — правительственный, он быть принимать в конец прошлый год. этот план сейчас работать, он реализоваться. опять же это не догма, мы мочь он корректировать. второй план быть подготовить представитель предпринимательский сообщество вместе с правительство. этот план совместный действие тоже реализоваться. ну и наконец, быть третий план. вы удивляться, кто принимать участие в его подготовка, — государственный дума: он быть сделать с участие специальный межведомственный рабочий группа, в который принимать участие представитель весь фракция. этот план тоже работать, но мы быть рад, если вы по этот план представлять свой предложение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дмитрий анатольевич отвечать на двенадцать вопрос и с учет доклад выступать уже в течение два с половина час. продолжать вопрос или достаточно? достаточно.
дмитрий анатольевич, достаточно.
давать переходить к обсуждение. от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, четыре год то назад в ярославль на мировой политический форум медведев давать довольно точный характеристика ситуация — он сказать, что страна зайти в тупик, что сырьевой модель не годиться, что страна поражать коррупция, государственный аппарат толком не работать, что надо максимально модернизировать весь отрасль, создавать сильный, эффективный и работоспособный команда. затем путин поддерживать этот идея, заявлять о то, что надо создавать двадцать пять миллион современный рабочий место, и добавлять, что для то, чтобы поддерживать базовый отрасль, надо выделять 20 триллион рубль для военно-промышленный комплекс, где хороший предприятие, из они 6 триллион давать авиация. кроме то, быть заявлять о целый ряд программа, связывать с развитие садиться, с жкх, с образование и с высокий школа.
для то чтобы выполнять этот обещание, надо быть удерживать темп экономический развитие на уровень не низко 5 процент, но посмотреть, что получать.
на сегодня рост ввп упасть на уровень уже низко процент, промышленность с показатель 8,2 опускаться в минус, за последний время дополнительно появляться один миллион безработный, почти триста тысяча предприниматель приостанавливать свой деятельность или разоряться. что касаться финансы, то мы только в этот квартал из-за спад производство потерять почти 400 миллиард рубль, 20 миллиард доллар убегать, это еще 750 миллиард рубль, и почти 900 миллиард рубль вывозить за кордон. итого страна потерять разом почти 2 триллион рубль! если бы десятый часть они вкладывать в сельский хозяйство, ситуация быть бы принципиально иной. внешний долг составлять — я не согласный с то, что надо считать долг, сопоставлять мы с немец или с американец, там совсем другой экономика — 623 миллиард, он уже на 109 миллиард превышать золотовалютный резерв, и, если завтра мы попросить выплачивать — а мы мочь попросить, — вы понимать, это уже преддефолтное состояние!
но в самый плохой положение оказываться регион: там на 1 январь быть долг 1 триллион 400 миллиард, плюс на 500 миллиард рубль увеличиваться в течение текущий квартал. безденежье просто душить регион: например, администрация волгоградский область уже закладывать собственный здание. если на это налагать положение в армия после сердюковский погром, ситуация в жкх (она не только аварийный: объем аварийный ветхий жилье вырастать в четыре-пять раз; что касаться коммунальный платеж, это сплошной террор!), то обстановка еще много усугубляться. за пять год построить 60—65 миллион квадрат жилье, а надо как минимум удваивать. на это накладываться пожар и полный беспредел с лес. недавно путин проводить выездной заседание и просто ахнуть, увидеть реальный картина: по статданные, выгорать 1,5 миллион лесной угодье, на самый дело выгорать 11 миллион — жуткий, страшный потеря! плюс мигрант, который оккупировать не только москва и область, но и целый ряд другой регион, плюс обманывать дольщик — сто пятьдесят тысяча человек.
каков общий вывод? вывод связывать с то, что страна напоминать торговый-сырьевой биржа. 90 процент крупный компания находиться под иностранный юрисдикция. более половина продукция, начинать от машина и кончать ширпотреб и продовольствие, не говорить о таблетка, ввозить из-за кордон. что предлагаться взамен? дмитрий анатольевич, просить внимательно послушать. опять все в основной перевалить на плечо гражданин. цена расти — уже как телефонный номер на этикетка. опять предлагаться распродавать последний собственность, причем стратегический, хотя в условие кризис никто не продавать такой собственность. предлагать и далеко выгонять деньги. доходность от тот, что мы вывозить, составлять по прошлое год мало 2 процент, сам брать под 5—5,8 процент, свой деловой человек давать под 15 процент, а то и под 20 — ни один отрасль не мочь развиваться при такой финансовый политика!
устраивать погром в школа, в вуз и даже добираться до академия. наверное, петр великий в гроб перевертываться бы — он основывать академия, — когда б узнавать этот новость от господин ливанов.
что касаться налог — давать опять вздувать на жилье, и тот квартира, за который человек уже десять раз заплатить, опять мочь резко подорожать.
что касаться пенсия, — вот госпожа голодец сидеть — хотеть переводить на русский язык они закон, этот формула вряд ли расшифровывать кандидат наука: она предлагать закон, по который, чтобы получать 40 процент от средний пенсия по европейский норма, надо тридцать год отпахать, плюс еще пять год дополнительно работать, плюс не учитываться то, что ты быть в декрет, ухаживать за ребенок, служить в армия или учиться, и плюс ты обязанный получать зарплата не низкий средний, а средний 27 тысяча. в машиностроение средний — 18 тысяча, в деревня — 10—12 тысяча, учитель, врач и иже с они получать около 12—15 тысяча рубль, то быть все, кто работать, создавать и трудиться, не попадать в этот шкала. тогда, извинять, что же за людоедский закон вы предлагать? он и близко нельзя рассматривать и принимать! или взамен предлагать выборы без выборы по новый реформа политический система: уже шестьдесят четыре партия плюс сто в очередь — этот бюллетень называть уже портянка чуров, 2 метр 70 сантиметр, ни один коиб не проглатывать этот бюллетень!
я считать, главный вопрос — кто быть делать это весь, дмитрий анатольевич? если у вы и далеко над образование быть издеваться господин голодец, ливанов вместе с фурсенко, то ничто толковый не мочь быть, мы с вы сто раз обсуждать этот проблема. разгромить детский дошкольный воспитание и подготовка к школа, начальный школа влачить жалкий существование, в средний урезать физика, математика, литература, русский язык и так далее, принимать закон, по который отправлять к отсылочный норма сто пятьдесят... — сегодня смолин блестяще выступать на этот тема, вы слушать — и теперь предлагать одновременно крушить система высокий образование! какой неэффективный вуз? из сорок три педвуз — тридцать, на сибирь оставаться два, из аграрный — почти весь двадцать четыре, и культпросвет — шестнадцать.
путин говорить о духовный корень, а где этот корень? господин ливанов со свой команда под американский диктовка полностью выкорчевывать этот корень, начинать от классический русский литература, кончать базовый предмет. а теперь еще и насчет академия — ну, беспрецедентный факт: фурсенко академик свистеть! это избегать, но если вы и далеко этот компашку быть держать, то никакой смысл в этот работа нет.
что касаться садиться. возглавлять "потомственный хлебороб" дворкович, работать юрист-животновод федоров, у он семь заместитель — ни один не работать в крупный хозяйство толком, четырнадцать департамент — два профессиональный человек. "росагролизинг" превращать в филиал прокуратура. посмотреть правление россельхозбанк: там нет, не видно ни банкир знатный, ни сельскохозяйственник, — какой образ этот человек быть решать проблема?
взять нанотехнология (вот только что счетный палата проверка заканчивать, я очень просить представлять отчет, пока не давать материал): только на обустройство "терем" этот контора истрачивать 4 миллиард! средний зарплата — 400 с лишний тысяча, а управленец получать много, чем депутат при большой зарплата за год. на то, чтобы возить этот публика, истрачивать 850 миллион и для то, чтобы она охранять, 400 миллион — что же это за ядерный объект появляться в страна, раз такой расход? а за прошлый год — 20 с лишний миллиард убыток!
я понимать прекрасно, ситуация сложный, но я не хотеть, чтобы мы повторять дефолт. я в май 98-го с этот трибуна обращаться, упрашивать партия власть и все — "все хорошо, прекрасный маркиз"... потом весь сгорать — вынуждать быть собирать и формировать правительство левоцентристский толк во глава с примаков, маслюков и геращенко. мы сейчас подходить к этот же самый стадия. у вы и у путин больше полномочие, чем у царь, фараон и генсек, вместе взять: вы в один день мочь поменять, отставлять и так далее. если мы упускать время, завтра быть поздно: без стратегический планирование, без реальный региональный промышленный политика, без регулирование цена на энергоноситель и тариф мы неконкурентоспособный, без госмонополия на минеральный-сырьевой база и спиртоводочный промышленность у мы никогда не быть должный ресурс. мы не иметь право упускать этот возможность, то более сегодня вы развертывать довольно ясный программа, но под она нет ни кадр, ни деньги, ни политический воля. я надеяться, что партия власть сделать из сегодняшний отчет далеко идти вывод.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вы мы по регламент не давать время похвалить правительство, поэтому вынуждать только ругать десять минута.
председательствующий. я добавлять минута, похвалить.
жириновский в. в. добавлять, пять минута добавлять.
ради объективность я хотеть сказать, что быть министр, который производить положительный впечатление, этот министр энергетика, культура, связь, финансы, — и все, теперь пойти критика, чтобы никто не думать, что я хвалить выходить сюда.
так вот, вызывать критический замечание, конечно, министерство региональный развитие. я не быть повторять, геннадий андреевич много сказать, но в конец я останавливаться на исторический природа все, что происходить, вот что вызывать у я сомнение и подозрение.
ну, коррупция — известный вещь, особенно в строительство, но вот как это можно понимать: у мы самый высокий цена за квадратный метр жилье, а в америка рабочий в строительный отрасль получать в четыре раз много? ну как так можно строить: там зарплата в четыре раз высокий, а жилье дешевый — в россия зарплата в четыре раз низко, а стоимость жилье высокий?! какой ученый здесь должный быть, здесь нужный диссертация какой-нибудь? объяснять, почему при высокий зарплата дешевый жилье, при низкий — дорогой!
олимпиада в сочи — "черный дыра": еще можно арестовывать, — что один билалов? — там можно подряд, целый вагон в воркута гнать, в магадан.
жкх: банкротенок искусственно контора, тот же сотрудник организовывать новый и опять продолжаться — в результат расти цена на услуга жкх. мы же договариваться: с 1 июль должный расти цена на услуга жкх, — почему начинать с 1 январь? и должный быть предел в 5—6 процент, но это делаться без предел. текучка кадры там 50 процент, самый высокий: видимо, нахапывать — и скоро сбегать. и самый быстрый деньги: старушка платить за электричество, а они они к себя в карман.
дачный участок — какой-то новый вариант развитие бизнес: строить огромный дом и продавать квартира, пчела там разводить... естественно, все много человек, а рабочий место нет, и искусственный коллапс — дорога не выдерживать! это черепной коробка не выдерживать у тот, кто планировать такой строительство в страна — сперва дом, человек, а потом дорога и автомобиль! ведь если человек быть много, быть много автомобиль.
транспорт, об это все мы говорить уже много раз. ну хотя бы один дорога построить, один, пускай в любимый город петербург, но ее же нет! мы знать чириков и погибать химкинский лес, но дорогой-то мы не видеть — где она, дорога?! только говорить: строить, строить... коммунист: строить — а коммунизм где? нету! теперь: строить дорога — где они? нету! оказываться, с труд соединять чита и хабаровск. мы думать, что быть дорога, мы обманывать при советский власть,  но, оказываться, дорога нет и до сей пора: с труд соединять, а свет никакой электрический там нету!
ну, уже говорить о ветеран и жилье. надо прямо сказать: на место чиновник ждать, когда ветеран умирать, — и проблема быть решать, не надо быть объяснять, почему до сей пора не обеспечивать жилье. ждать, когда умирать, — вот и все! причем мочь, но не хотеть специально: бабушка вот-вот умирать — зачем она давать квартира, давать хорошо кто-то из молодой.
земля сельхозназначение: самый огромный пашня — и завозить продовольствие из-за рубеж! ну ладно бы хороший, но ведь гадость завозить! завозить гадость, который вообще вредный для наш развитие! ну и где идти развитие — все вокруг москва, в крупный город, а где малый город и деревня? поэтому только жесткий критика! это не министерство региональный развитие, этот плохой министерство!
уже говорить про деоффшоризация — почти триллион доллар там, актив... как решать? мы много перечислять, где у мы уходить — капитал, человек, — как этот проблема решать? два решение, уважаемый дмитрий анатольевич, только два решение: всеобщий финансовый амнистия и гарантирование банковский тайна — и никто никуда ничто не везти, все оставаться здесь! но если у мы нет банковский тайна и все ходить под прокурор, потому что за двадцать-тридцать год обязательно кто-то где-то что-то нарушать, — весь страна в страх, весь страна в оцепенение, человек вот и уезжать. может, они и не хотеть уезжать? березовский умирать, он ведь хотеть вернуться — все, он уже уставать там жить, — но спецслужба британия узнавать и человек убирать, чтобы он не вернуться и чтобы не поломать сценарий дело литвиненко.
таможенный союз: мы предлагать христенко убирать из правительство, а он поставлять на таможенный союз — убыток уже 75 миллиард, демпинговать и разворовывать. тоже проблема.
налог: на вывоз сырье нужно повышать, но мы не повышать, а на ввоз импортный машина снижать, то быть мы провоцировать — вывозить сырье за копейка и завозить иностранный машина за бешеный деньги. но так мы никогда не развивать свой промышленность, обрушиваться весь наш конкурентоспособный машинный завод, потому что быть покупать дешевый машина из-за рубеж, а наш быть стоять. и этот налоговый политика продолжаться.
биржа: финансовый — для спекулянт. а где биржа золото, лес, пушнина — то, что рано быть? этот биржа мочь бы функционировать.
кадр: чиновник-организатор — при советский власть они не готовить, тогда партия все организовывать, а сейчас нужно готовить. чиновник-коррупционер быть, а чиновник — организатор промышленность, торговля — он нету!
фермер: в тяжелый положение — цена нормальный мы они не давать, а мочь бы вперед на год давать твердый цена и закупать у они все.
модернизация — опять странно: деньги увеличивать, а отдача уменьшаться. то быть мы вкладывать деньги в модернизация экономика, а новый машина мало, чем во весь страна мир, но вкладывать много — тоже странно. уже вспоминать здесь это чубайс, уже надоедать. вот как определять "пятый колонна"? чубайс ельцин хотеть убирать — гора звонить (вице-президент сша быть тогда): "не трогать чубайс!" и не надо думать, что человек делать в правительство, в энергетика, в имущество: раз из вашингтон, из лондон звонить, что, мол, оставлять, — значит, это человек, который и направлять сюда для разрушение.
безработный — ну, уже говорить: много вуз, много студент, а они потом безработный, много безработный. согласный, нужно мало, но нельзя вот так вот относиться к молодежь — куда же она пойти? надо быть постепенно увеличивать, и приоритет, конечно, обрабатывать промышленность. и еще в отношение занятость — убирать мигрант! наконец вяло произносить: мочь быть, мы останавливать поезд душанбе — москва. мы здесь двадцать год назад говорить: останавливать поезд из средний азия, вводить виза и виза не давать — и все, сразу не быть никакой безработица, сразу из малый город приезжать в москва на крупный стройка, и не быть никакой проблема!
здравоохранение: конечно, лекарство в основное импортный и самый плохой, ведь тендер выигрывать фирма, который предлагать более низкий цена. так чем дешево, то плохой, вы же прекрасно понимать, и мы начинать травить собственный население. и китай мы травить: химия, детский игрушка, ширпотреб и курительный смесь. когда-то быть опиумный война против китай, теперь китай вести война с мы через детский товар и курительный смесь. и что далеко? мы запрещать один смесь — завозить другой. так надо запрещать любой курительный смесь, вообще запрещать продажа на улица и везде, чтобы решать этот вопрос!
дружба народ превращаться в антирусский пропаганда, русский везде придавливать.
дальний восток: программа быть, деньги быть, а где рывок? что делать министр ишаев? я же год назад здесь сказать: поставлять от лдпр — быть взлет! вы поставлять ваш — и ничто не быть, и еще через год прийти сюда, а дальний восток так же быть умирать. академия наука должный, конечно, участвовать в решение весь проблема развитие.
минобразование. один конкретный пример: в октябрь прошлый год минобразование заказывать американский аудиторский фирма "прайсвотерхаус..." "карта российский наука" за 90 миллион рубль — мы платить деньги американец, чтобы они мы сказать, какой эффективный научный центр закрывать! это чудовищный! такой нет нигде в мир, чтобы страна сам — сам! — разрешать иностранец уничтожать наука и за это из наш бюджет платить деньги. сталин уже расстреливать бы, он только докладывать бы в кремль — все, расстреливать уже за один договор такой! а у мы спокойненький сидеть, зам в америка защищаться. давать диссертация проверять у сидякина — где диссертация сидякина, о что там написать? а гельфанд? тусоваться на болотный и помогать министр по весь вопрос остальной.
такой образ, много различный быть проблема.
последний, что хотеть сказать, что вызывать подозрение и смятение в ум. царский россия: все хороший и хорошо мы жить до 14-го год, двадцать год правление николай II, население расти, пшеница много, машина много — раз, обрушивать страна! 85-й год: великолепный страна, мощный советский союз, еще рывок, и мы полностью господствовать везде, в европа и в мир, — нет, обрушивать! трудно быть начинать гражданский война, поэтому появляться горбачев — перестройка, реформа... а он сейчас гулять спокойненький, в лондон справлять день рождение. вот "пятый колонна": президент ссср поехать справлять день рождение туда! сегодня там хоронить тэтчер — вот его любовница, главный враг россия, россия они уничтожать вместе!
болотный — у я вызывать подозрение то, как они выходить все организованно, так масса не выходить, значит, кто-то организовывать, и не только с запад. я подозревать, дмитрий анатольевич, что это делать структура, находиться в россия, в правительственный круг, и деньги идти на это из бюджет страна. и сегодня навальный раскручивать, как когда-то лебедь раскручивать, чтобы на выборы он знать, под кто нужно голос свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
хотя вы обещать хвалить в течение минута, владимир вольфович...
жириновский в. в. хвалить?
председательствующий. да.
жириновский в. в. ну, в целое, конечно, всегда что-то делать: и царский правительство хорошо работать, и весь советский хорошо работать  (оживление в зал) , и сегодня стараться они, и омолаживать правительство. но просьба такой, дмитрий анатольевич: ну повышать вы градус ответственность весь министр и чиновник, они должный отвечать за все, что делать! это тяжелый работа — отвечать за целый отрасль, это должный быть герой, очень мужественный человек, но если кто-то не иметь такой мужество, тогда надо поставлять тот, кто готовый, иначе мы большой успех не достигать, и тогда пострадать вы и президент страна. вы-то стараться, а чуть низкий уже плохо, на место еще плохо, и все кончаться на уровень сельпо — там вообще ничто не делаться, туда вообще ничто не доходить, все затухать. поэтому надо подымать ответственность весь министр и чиновник, и самый жесткий образ спрашивать с они, и не стесняться передвигать, перемещать, не обязательно в отставка — в магадан давать, на дальний восток! все, кто проштрафиться, — на дальний восток!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. да, хороший пожелание.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы сегодня очень интересный событие, за который наблюдать весь страна, наблюдать весь наш избиратель, который хотеть получать ответ на простой вопрос: как быть жить далеко?
премьер в свой достаточно развернутый доклад отвечать на очень многий вопрос, но понятно, что все и во весь удовлетворять невозможно. в тот же время очевидно — и это выражаться в разный форма: и в форма критика, и в форма признание достигнутый, и в самый отчет прозвучать, — что сделать действительно немало. например, мы становиться один из крупный поставщик зерно, и в тот исторический год, в который мы с боль возвращаться...
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. да, село как образ жизнь, вы правый, но я сейчас говорить о количество собранный зерно. давать говорить на профессиональный язык, потому что мы слушать человек, они должный понимать, что происходить.  (шум в зал, выкрик.)  если мы, парламент, сейчас здесь все превращать в выкрик, то — правый владимир вольфович — зачем мы вообще нужный? человек-то хотеть не наш недовольный выкрик, а реальный дело, человек хотеть понимать, для что мы здесь заседать. а заседать мы с вы для что? для то, чтобы в первый очередь утверждать бюджет. кроме то, недавно мы принимать, наш палата, закон "о счетный палата...", сейчас на выход закон о парламентский контроль, без что нельзя в правовой государство решать очень многий вопрос.
дмитрий анатольевич уже сказать, но я бы тоже хотеть останавливаться на данный вопрос. мы сейчас много говорить о такой форма, как политический чтение, этот форма еще быть развиваться. замечать, сегодня с трибуна выступать председатель правительство и он же председатель партия — вот что мы сейчас пока иметь, а далеко быть идти строительство, форма быть наполняться содержание, и мы быть иметь политический правительство, который быть формировать партия, и за каждый сидеть вот там, в правительство, наш последователь быть отвечать персонально. вот здесь быть выкрик: "взять от мы, взять от мы!.." — так давать они подготовить. и выборы мы сейчас провожать широко, и допускать во власть огромный количество пугать кто-то активный человек, чтобы расширять политический класс, из который можно быть бы выбирать талантливый человек.
вы правильно говорить, уважаемый друг, что деньги уходить не в интерес россиянин из россия, но какой беспрецедентный мера принимать в план ограничение! посмотреть — об это быть сказать, формат не позволять дополнять, — что сделать в план противодействие коррупция, такой не делаться никогда в история россия! кто изучать история (здесь много историк), это подтверждать, давать быть искренний в этот часть. и контроль за доход и за расход: мы с вы сейчас сам начинать демонстрировать это в свой работа и надеяться, что и в правительство быть человек, который быть подавать в отставка, понимать, что не соответствовать занимать место, и это нормально, это становиться норма в общество. этот достижение, и, если мы это не разглядеть, быть очень плохо. затем, посмотреть, у мы сейчас создавать то, о что говорить президент в послание, — цивилизованный правовой поле: мы уметь разговаривать. просто приятно за наш парламент — мы уметь спорить по острый вопрос, мы уметь вести цивилизованный диалог, мы уметь находить решение по важный для страна вопрос, и если сюда еще прийти новый политический сила, который сегодня бурлить и не находить выход, я думать, от это общество только выигрывать.
о что еще я очень хотеть бы сказать по существо, так это о майский указ президент — серьезный вопрос, об это говорить, я просто хотеть бы уточнять.
дмитрий анатольевич, вот вы сказать: триллион. ну тут действительно нужный деньги серьезный: 100 миллиард — это ничто уже сегодня (хотя быть 60, 40), потому что сегодня ситуация в регион — они весь разный, конечно, — в целое крайне напряженный. понятно, что бюджет, который формироваться за счет средство, поступать из федеральный центр, и за счет налоговый возможность регион, не закрывать этот вопрос, и с учет этот что мы хотеть бы? вы правильно говорить несколько раз: открытость и прозрачность. очень многий момент, я убеждать, даже коллега из оппозиционный партия готовый воспринимать, обсуждать, участвовать в дискуссия, — у мы быть огромный ресурс. если мы не быть принимать закон — об это сегодня тоже говорить, — который потом, к наш стыд, приходиться пересматривать, в тот число это касаться и тот самый, об увеличение налогообложение бизнес в два раз, после который быть такой шок, хотя там быть и содержательный вещь, — так вот, если мы не быть это делать, у мы потом не быть необходимость тратить время на выяснение отношение друг с друг. дискуссия должный быть до то, как принимать закон, и то ваш предложение, который вы вносить на встреча, о предварительный политический консультация, очень важный. каждый сидеть в этот зал хотеть, чтобы он не быть стыдно смотреть в глаз свой избиратель, каждый, независимо от фракция, а мы еще к то же, фракция "единый россия", находиться на особый положение. я ничто в связь с это для мы не просить, но надо понимать, и особенно наш правительство, что, уважаемый коллега, когда вы без консультация принимать решение, за он нести ответственность и мы. и мы мочь отклонять и быть отклонять! но вот хорошо, что договариваться: быть консультироваться.
приводить один пример. буквально вчера состояться консультация с министр транспорт соколов. (кстати, дмитрий анатольевич, спасибо за такой возможность — министр откликаться, и мы совместно работать.) почему она состояться? потому что руководство минтранс быть принимать решение, который взбудораживать автоперевозчик, и не без основание — оно затрагивать их интерес, будущее, вызывать тревога. мы работать с сообщество в отличие в данный случай от руководство, который это не делать. мы встречаться, обсуждать и, мочь сказать, находить решение, и не так много время уходить, но при это обнаруживаться еще один деталь, на который не мочь не обращать внимание. в госкомпания "автодор" на сегодняшний день на счет лежать деньги, большой деньги, который не осваивать. в прошлый год управление компания собираться один раз, и то по инициатива соколов. мы сейчас договариваться, что быть вместе работать, вместе принимать решение, но просьба, дмитрий анатольевич: взять государственный компания и корпорация под жесткий контроль. почти половина средство, который должный идти на федеральный дорога, не осваивать, и как скоро быть осваивать, пока непонятно. хорошо бы, кстати, и там контролировать тоже: все знать о низкий качество и мздоимство, к сожаление, в этот отрасль, и мы бы мочь в часть контроль находить свой место.
еще один момент очень важный, который не мочь обходить и который мы с вы уже обсуждать, вы давать поручение прорабатывать еще раз, — это касаться тот самый норма об уровень алкоголь в кровь. на сегодняшний день у мы во фракция в связь с это идти дискуссия и быть два позиция, и это хорошо, вы правильно говорить: дискуссия — это всегда продвижение к истина. при это быть общий понимание: ни в кой случай нельзя допускать нетрезвый к руль — это аксиома, это не обсуждаться, и за это все! но ноль не определяться никакой прибор  (аплодисменты) , и поэтому мы сейчас работать над поправка под руководство председатель дума и, я думать, подготовить взвешивать предложение, который быть отвечать интерес гражданин. многий человек испытывать опасение, страх, что, не давать бог, встречаться с пьяный быдло за руль — мы это, я надеяться, не допускать! в тот же время надо подумать о погрешность прибор, о погрешность, который возникать из-за изменение температурный режим.
и последний. вот сегодня здесь говорить о минобрнаука, о то, что многое сделать, — кстати, правда, многое сделать, и об это можно говорить бесконечно. и вообще мы быть чем гордиться, но мы об это, к сожаление, очень мало говорить. например, у мы сегодня срок ожидание самый сложный операция в страна для ребенок — двенадцать день, рано этот стандарт не быть вообще. и этот ряд можно продолжать: в шесть раз большой жилье получать сотрудник правоохранительный орган и министерство оборона, и они радоваться, их семья поддерживать этот курс. так что не надо здесь какой-то страшилка рассказывать, занимать время.
но вот по повод руководство министерство — с наш фракция, я вы это докладывать, не выстраиваться отношение. я признательный вы за то, что вы тоже считать, что надо принимать мера, надеяться, что они быть принимать. сегодня уже говориться о то, что надо отвечать за работа, отвечать строго, с учет время: у мы быть неплохой задел в прошлый, но то, что быть завтра, зависеть от то, что мы делать сегодня, а поэтому должный быть строгий ответственность!
спасибо вы большой! весь добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, уважаемый коллега! начало работа правительство быть многообещающий: приниматься назревать решение, происходить разделение министерство здравоохранение и социальный развитие на два профильный, который возглавлять профессионал, завершаться работа над важный федеральный программа, среди который отмечать программа по развитие дальний восток и байкальский регион и программа по создание международный финансовый центр. мы приветствовать возвращение здравый смысл в армейский среда и усилие по реанимация оборонный-промышленный комплекс.
замечать, что кабинет министр работать в исключительно комфортный условие, когда голос фракция "единый россия" госдума фактически превращать в служанка правительство. и не случайно, наверное, народный молва все часто связывать непопулярный решение руководящий орган с советский ироничный присловье — с "партия и правительство".
сразу сказать, что в отчет мы не хватить самокритика. правый, видимо, один из классик, тонко замечать, что муж и правительство не должный признавать свой ошибка. ну, в такой случай критика и быть миссия парламентский оппозиция.
анализ ряд федеральный программа выявлять нагромождение цифра, трудно поддаваться проверка, задача который скрывать вопиющий несоответствие между бумажный план и реальный положение дело в страна. взять, к пример, работа правительство с майский указ президент: к сожаление, единство позиция исполнительный власть мы до сей пора не увидеть. быть надежда, что ясность вносить основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год, однако называть этот документ "дорожный карта" — программа исполнение указ — язык не повертываться. в оно фактически проигнорировать один из главный стратегический задача развитие страна, а именно увеличение доля высокотехнологичный и наукоемкий продукция в валовой внутренний продукт за пять год в 1,3 раз. указ президент правительство предписывать увеличивать размер средний заработный плата за пять год в 1,5 раз, это важный политический задача по сокращение количество работать бедный, но в основной направление говориться о другой: о реальный доход, куда входить бонус, дивиденд по акция, рентный доход. такой образ, правительство путем подмена понятие, по суть, изменять поставлять задача. во весь объем правительственный документ, включая государственный и федеральный целевой программа, термин "бедность" упоминаться один-единственный раз, и то мимоходом — бедный от это уж точно мало не становиться.
перед правительство стоять предельно ясный цель — обеспечивать рост экономика на уровень не низко 5 процент, а по оценка академия наука, надо бы на уровень не менее 6—7 процент. в начало апрель вы давать прогноз только на три с небольшой процент, а минэкономразвития на день — вообще 2,5 с тренд к конец год не более 1,7 процент. изрядно поднадоедать уже и постоянный мантра о создание благоприятный инвестиционный климат. чистый отток капитал из страна составлять почти 400 миллион доллар в неделя, это один из самый пиковый значение со время кризис. как в этот условие правительство собираться доводить объем инвестиция к 2015 год до 25 процент ввп? при тот темп экономический рост, на который подписываться правительство, оставаться под большой вопрос плановый триллион рубль на оборона, на жкх и на развитие дальний восток.
особый тревога вызывать ситуация в сельский хозяйство. выступать в госдума в прошлый год вы, дмитрий анатольевич, заявлять, что надо поддерживать село путем сдерживание рост цена на ГСМ, удобрение и сельхозтехника. а что же на дело? на дон и в ставрополье уже садиться завершать, а дотационный горючее не видать, миллиард рубль, о выделение который громогласно заявлять, пока до производитель не доходить. кто-то отвечать за расхождение между декларация и реальность? почему из кабинет министр исчезать профессиональный вице-премьер по село? вряд ли пульс сельский жизнь способный чувствовать городской житель, который, как говориться, из четвероногий видеть только стул.
думаться, что главный причина неконструктивность правительство в то, что по ключевой вопрос развитие страна, как в басня крылов, "в товарищ согласие нет". минэкономразвития давно настаивать на смягчение бюджетный политика, предлагать расширять рефинансирование банк со сторона цб, снижать планка наполнение резервный фонд, а при формирование бюджет учитывать долларовый инфляция в цена на нефть, как и предлагать наш фракция, и это давать возможность резко увеличивать финансирование важный инфраструктурный объект, но минфин и центральный банк всегда против. между то международный аналитик уже спешить заявлять, что россия не вписываться в формат брикс.
диагноз российский экономика сегодня один — это либерально-консервативный ступор. он наступать и в европа, и в соединять штат, но в россия этот болезнь мочь вызывать особенно тяжелый последствие. конечно, развитие мочь разгонять инфляция, который финансовый блок правительство бояться как огонь, однако сдерживание инфляция при активный государственный финансирование экономика — это и быть искусство управлять, а кто не уметь — пусть подавать в отставка.
считаться доказывать, что инфляция в страна вызывать не столько монетарный причина, сколько засилье всякий род монополия. в правительство много говорить о конкуренция, однако доклад федеральный антимонопольный служба из год в год давать один картина — монополия на монополия и монополия погонять, и называть причина это — пассивный позиция ключевой министерство. почти ничто из предложение фас не реализовать. смычок бизнес и местный власть, не допускать на территория конкурент, становиться только тесно. по показатель интенсивность конкуренция на товарный рынок россия занимать сто двадцать четвертый место — в этот условие можно сводить денежный предложение к ноль, а цена все равный быть расти.
разговор о то, что государство ничто не мочь сделать, потому что все украсть, тоже надо прекращать: почти весь закон о борьба с коррупция принимать, и теперь надо проявлять решимость и политический воля. посредничество при госзакупки становиться самый прибыльный бизнес в страна: около 42 процент закупка оборудование в госкомпания происходить через посредник, что противоречить международный антикоррупционный практик. недавно президент устранять один такой посредник звонок из улан-удэ, но они тысяча! у мы предложение: привлекать к руководство контрольный ведомство оппозиция. такой практика в мир существовать, и она достаточно эффективный. сегодня правительство не мочь оставаться безымянный бюрократический структура, гражданин должный знать автор правительственный инициатива, затрагивать инетерес большинство, и понимать личный позиция каждый министр.
много сказать сегодня о роль министр образование в создание ведомственный хаос. добавлять лишь, что министр показывать свой невежество в понимание роль гуманитарный образование, заявлять в ваш, дмитрий анатольевич, присутствие о якобы безмерный опухоль диссертация по политология, вырастать с 1993 по 2007 год в десять раз. ну разве не понятно, что до 1991 год у мы вообще не быть политический наука и говорить можно лишь о робкий попытка политический самосознание в россия? а что стоить проект о защита диссертация на английский язык, требование об обязательный публикация в иностранный издание для гуманитарий? кто там быть читать наш обществовед? да и разве это не противоречить патриотический установка для наш молодой исследователь? если не развивать русский научный язык для описание проблема наш общество, мы и быть навязывать англосаксонский модель социальный и политический устройство. невежественный нападки на гуманитарный наука, на академия наука и неразбериха в собственный ведомство свидетельствовать о несоответствие министр образование его должность. и нельзя бесконечно игнорировать общественный мнение.
у население много вопрос к правительство. врач, учитель и преподаватель вуз с раздражение спрашивать: почему после президентский обещание доводить их заработный плата до средний по регион они становиться платить-то не большой, а мало? негативный общественный резонанс вызывать шараханье при проведение пенсионный реформа. а вопрос жкх начинать решаться, по существо, только после то, как в рука президент попадать кошмарный платежка.
вы много говорить сегодня, уважаемый дмитрий анатольевич, об ответственность. сложно ждать экономический успех, пока корпоративный солидарность член правительство быть спасать они от персональный ответственность, а наш народ, безусловно, заслуживать ответственный правительство. наш экономика изнашивать и технически, и нравственный, и по все видно, что опасность осенний рецессия вполне вероятный, — если это случаться, мы просто вынуждать быть ставить вопрос о доверие правительство.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
дмитрий анатольевич, вы слово.
медведев д. а. уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы, конечно, поблагодарить руководитель фракция за внимательный изучение то, о что я говорить, за эмоциональный выступление. и несмотря на то, что я сегодня уже вы, безусловно, надоедать, потому что такой длинный доклад тяжело восприниматься, я все-таки прокомментировать кое-что из то, что говорить руководитель фракция. в что-то соглашаться, в что-то, наверное, поспорить с вы, но в любой случай хотеть бы сказать, что подобный анализ, пусть даже нелицеприятный и жесткий, правительство полезный, потому как именно в ход такой встреча, собственно, и формироваться позиция, а мы с вы должный сближать позиция по самый разный вопрос, потому что мы отвечать за весь страна, — я с это начинать свой выступление и хотеть бы еще раз это повторять.
приятно, что геннадий андреевич цитировать и мой слово, который я произносить несколько год назад, и слово владимир владимирович путин, — это означать, что этот слово не оставаться без последствие, без внимание представитель даже оппозиционный партия. я не мочь с вы не соглашаться в то, что сырьевой модель — и это слово, который неоднократно произноситься, — загнать наш экономика во многое в тупик, и наш задача — именно выходить из этот сырьевой модель. но если вы я предлагать вариант, при помощь который из этот модель можно выходить за несколько год, то я быть вносить ваш кандидатура в число претендент на государственный премия, потому что такой вариант нет. мы с вы формировать этот сырьевой экономика — и не только мы с вы, а и наш предшественник, и в тот число некоторый ваш политический предшественник, — на протяжение последний сорок год. в результат это мы довольно плотно сидеть на углеводородный игла, и слезать с она очень непросто, с учет то что мы достигать довольно неплохой показатель, но заниматься это надо, и здесь я полностью солидарный с то, что это нужно делать, и делать достаточно быстро.
теперь в отношение общеэкономический показатель, о который говорить геннадий андреевич, да и другой коллега, вот только что говорить об это и николай владимирович. ну, знать, вопрос ведь в оценка. кто-то считать, что мы нельзя сравнивать ни с соединенный штат америка, ни с фрг, а я считать, что мы надо сравнивать с они. а почему мы нельзя с они сравнивать? ну давать с кндр сравниваться, тогда все круто быть.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. нет, мы как раз в значительный степень уже становиться похожий, нравиться это кто-то или нет, но у мы рыночный открытый экономика, и именно с они мы и нужно сравниваться. да и человек там жить несколько хорошо, чем в некоторый другой страна, который некоторый наш коллега казаться модель для подражание, — туда и надо смотреть.
теперь в отношение то, как у мы осуществляться продажа, выгодно или не выгодно, ну, я иметь в вид приватизация. здесь не ребенок собираться, весь человек серьезный, понятно, что за 3 копейка никто ничто продавать не быть. и не продавать никогда, во всякий случай в тот период, пока у власть находиться "единый россия" и действовать президент и правительство. продаваться только тогда, когда выгодно именно продавать, а это можно понимать только по рыночный конъюнктура, исследовать она нужно.
в отношение то, что весь наш компания зарегистрировать в иностранный юрисдикция. это, конечно, не так, но этот проблема быть, и это проблема не только наш, но и мировой. вот говорить о деоффшоризация экономика, но ведь этот задача стоить не только перед наш экономика (я не успевать отреагировать), этот задача стоять перед экономика большинство другой страна. вот сейчас на кипр все наезжать, а я хотеть бы предлагать задаваться простой вопрос: а почему евросоюз в какой-то момент оффшорный экономика принимать в состав свой единый, так сказать, экономический пространство? они что, последствие не понимать или они по какой-то причина это казаться выгодный? я просто к то, что этот дорога приходиться идти все хорошо развиваться экономика, создавать благоприятный условие для развитие собственный компания и создавать стимул для то, чтобы они держать деньги в свой банк, чтобы они регистрировать компания у себя. большой задача.
критик подвергаться — ну, в выступление геннадий андреевич, от другой коллега я это не слышать — пенсионный формула. правильно, что вы она критиковать, я только хотеть бы понимать, а вы она видеть, этот формула-то?
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. а я вот нет, потому что она нет пока в окончательный вид. приятно, конечно, критиковать то, что ты не видеть, но желательно все-таки сначала погружаться в проблема-то. быть подход, подход к то, как она мочь выглядеть, но нет окончательный формула, и я искренне приглашать вы, мой коллега из коммунистический партия российский федерация, пообсуждать этот формула вместе с правительство, потому что от то, какой быть наш формула, действительно зависеть благополучие огромный количество человек. но пока этот формула нет, и я просить бы все это иметь в вид. быть подход, при создание, конечно, мы быть в больший степень учитывать и стаж, и заработок, и другой фактор, но вот в какой весовой категория это быть, как она быть выглядеть — это должно быть результат наш с вы совместный деятельность.
да, здесь коллега-коммунист приносить набор предложение по дольщик, и я обязательно давать поручение они рассматривать, там список, у мы они порядок 70 тысяча. я обязательно и сам посмотреть, и уже давать поручение вице-премьер и министр. у мы, по суть, быть два вариант, как решать этот проблема. первый — изыскивать деньги региональный и муниципальный, где-то, мочь быть, даже федеральный для компенсация, что возможно делать, и мы быть, наверное, в какой-то объем это делать, для то чтобы этот тема закрывать. второй вариант, на мой взгляд, тоже неплохой — бесплатно выделять в приличный место земельный участок, для то чтобы юридический лицо на они строиться и отстегивать часть построить помещение дольщик, который потерять свой площадь. я казаться, это тоже нормальный вариант, просить бы это по возможность поддерживать.  (аплодисменты.)
я считать, что, когда проходить отчет председатель правительство, это как раз возможность послушать, что думать коллега и о правительство, и о член правительство. это абсолютно нормальный, но я просить бы, коллега, просто обращать внимание на то, что никто из мы не идеальный. вы использовать сочетание "потомственный хлебороб" — ну, значит, наверное, это можно быть бы использовать, но я хотеть бы отмечать, что и вы, и ваш коллега тоже не рафинировать управленец, который весь жизнь готовиться к работа в государственный дума, который родиться этакий российский кеннеди и получать блестящий образование.  (аплодисменты.)  значит, вы это здесь овладевать, и овладевать хорошо, этот работа требовать навык — приятно слушать. вот быть надеяться, что наш коллега, который сидеть вот там и вот там, тоже это овладевать. обращать внимание, что некоторый из они еще относительно недолго работать на соответствующий должность, — ну что такой год? не так много! но это не значить, что подход быть такой, что вот тот мало работать, тот еще должный себя раскрывать, — нет конечно! и последний, что хотеть бы сказать: конечно, к конструктивный работа, к работа по весь направление, который вы называть, правительство готовый. это относиться и к слово геннадий андреевич, и к слово другой коллега.
владимир вольфович жириновский говорить о жкх, о тариф, о мониторинг. я в свой выступление этот тема касаться. я согласный, что ситуация весьма и весьма непростой, деньги большой планироваться, в тот же время колебание по тарифный составлять тоже значительный, человек недовольный — значит, нужно создавать современный законодательство и каленый железо выжигать все, что связанный с коррупция в этот сфера, потому что там она действительно достигать космический размер. это не означать, что там миллионный какой-то или многомиллионный взятка и все остальное, но проблема в то, что из этот все складываться общий картинка.
о дорога, который здесь упоминать владимир вольфович. ну не знать, я казаться, что часть дорога все-таки работать, несмотря на сказать слово, и чита — хабаровск вроде работать. я советовать просто все прокатиться и посмотреть, как это сейчас все выглядеть.
в отношение градус ответственность, о который говорить владимир вольфович. не мочь не соглашаться — давать повышать этот градус ответственность на весь этаж политический власть, ну хотя бы до сорок градус, а то, мочь быть, и высокий.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. хотеть — мочь и больше повышать.
о таможенный союз. знать, конечно, быть издержки, мы все понимать, но мы сознательно пойти на такой род интеграция, для то чтобы создавать новый экономический пространство. и хотеть сказать, что и для россия, и для казахстан, и для белоруссия создание таможенный союз и единый экономический пространство приводить к увеличение товарооборот, причем взаимный товарооборот, и поставка наш товар, и поставка их товар на наш рынок, а это именно тот цель, который мы хотеть достигать, причем речь идти не о несколько процент, а в ряд случай о 15-, о 20-, о 30-процентный рост, — ну разве не в это преимущество интеграция? быть совершенствовать, конечно, наш сотрудничество.
деньги всегда не хватать. владимир абдуалиевич говорить о большой программа. я напоминать, по дальний восток и сегодня отдельный штрих звучать, но просто, чтобы вы тоже понимать, мы прикидывать, во что это обходиться: минимальный затрата, который уже запланировать до 2017 год в рамка специальный ФЦП, который погружать в госпрограмма, — по 100 миллиард рубль, это минимум миниморум, а общий консолидировать расход с учет то, что должный потратить наш компания, — много 10 триллион рубль. уважаемый друг, мы должный генерировать новый источник доход. ну, этот доход не силуанов же создавать с белоусов и не ваш покорный слуга, мы должный они создавать — только в этот случай мы смочь направлять и на дальний восток, и на север, и в центр россия, и в сельский хозяйство, и в промышленность дополнительный деньги. они просто так не рисоваться, это, мочь быть, наш американский коллега простой: они печатный станок включать и доллар напечатать — у мы сложно задача.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. давать сделать такой же валюта, как доллар, — вот если сделать, тогда можно быть включать печатный станок. чтобы она быть такой же привлекательный, нужно создавать собственный финансовый центр, чтобы другой страна хотеть копить в рубль, — вот если это быть происходить, это быть означать, что наш рубль становиться конкурентоспособный в мировой масштаб.
еще раз обращаться ко весь присутствующий: хотеть сказать, что мы продолжать работа с муниципалитет по создание дополнительный доходный источник, и просить бы здесь подбадривать правительство. обращаться ко весь присутствующий, не только к "единый россия", но и ко весь другой фракция: это я казаться очень важный, и тот цифра, еще раз об это говорить, который называться, она быть взять не просто так, мы должный этот цифра в конечный счет находить и использовать.
ну, здесь звучать один специальный вопрос, просто по долг служба не мочь он не прокомментировать, — по линия минтранс обсуждаться вопрос об известный международный соглашение по единый книжка. вы знать, я казаться, это как раз нормальный пример конструктивный критика и нормальный сотрудничество, потому что при принятие такой решение всегда быть довод и за, и против. мы уходить от двусторонний соглашение, переходить на международный соглашение, при это часть наш организация терять какой-то деньги, объем перевозка где-то возрастать, где-то не возрастать, — нужно весь это взвешивать и принимать оптимальный решение, и я рад, что на площадка государственный дума с участие член правительство этот вопрос обсуждаться. быть надеяться, что и наш присоединение к соответствующий международный конвенция в этот смысл быть иметь пролонгировать позитивный эффект.
ну и полностью поддерживать то, о что говорить с коллега из "единый россия", — обсуждение на дополитический уровень. весь это правительство быть заниматься, считать, что это крайне важный.
да, и еще один конкретный тема, высокорезонансный тема в стена уважаемый государственный дума — это тема промилле. ну, как принимать говорить, свой знамя не менять, и я хотеть бы сказать следующий: мой позиция в отношение употребление алкоголь перед то, как садиться за руль, прежний — пить нельзя, это вредный и опасный!  (аплодисменты.)  поэтому в правило дорожный движение это нужный такой образ и зафиксировать — что употребление алкоголь несовместимый с управление транспортный средство как источник повышенный опасность. почему-то в советский время это быть недопустимо, а сейчас мы решать переходить на точка зрение другой половина цивилизованный мир. но если все-таки быть тема, связывать с погрешность прибор, — рано это не быть, но если действительно наш прибор такой становиться или какой-то другой проблема возникать, мочь быть, точность их изменяться, — у я нет возражение зафиксировать возможность учет погрешность прибор при возникновение казус. тогда, уважаемый коллега, у я быть простой идея: давать зафиксировать ничтожный количество промилле, который и должно быть определять опытный путь с учет использование разный прибор, это мочь быть на уровень 0,1 промилле. вот так, мочь быть? это возможный, я кажется, и это не поколебать наш общий подход.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. про зимний время? ну раз просить, я отвечать. я отвечать, раз вы спрашивать, хотя в непарламентский форма вопрос задавать.
уважаемый коллега, я думать, вы весь опытный человек, политика в самый хороший смысл этот слово и понимать, что сколько человек, столько подход. сколько ни проводиться исследование, позиция человек приблизительно делиться поровну: часть человек расстраивать сегодняшний конструкция, часть человек — и я получать масса обращение на этот тема через социальный сеть, в обычный письмо — писать: "пожалуйста, не возвращать все к то, что быть". это, кстати, в значительный степень человек из провинция, из деревня. именно так разделяться мнение. я считать, что мы не нужно бесконечно дергаться, правительство свой позиция определять, давать посмотреть, пожить по этот время, но это не значить, что этот вопрос закрывать раз и навсегда.
теперь в отношение то, что сказать николай владимирович левичев о то, что правительство работать в исключительно комфортный условие. знать, я казаться, это мировой практика — во весь мир если правительство опираться на поддержка определенный политический сила, естественно, условие для он более комфортный, а как только альянс политический сила распадаться или этот политический сила уходить из власть, правительство утрачивать поддержка. ничто сверхкомфортный здесь нет, я кажется, это абсолютно нормальный. как и рассуждение о партия и правительство... это мировой практика, собственно, к такой система парламентаризм, я казаться, мы и должный стремиться. наоборот, партийный правительство в принцип гораздо ответственно, чем правительство беспартийный, по вполне понятный причина.
здесь говориться о то, что не весь цифра можно проверять. уважаемый коллега, я казаться, это вопрос экспертиза: если вы что-то не устраивать — проверять, собирать семинар, запрашивать мнение эксперт, но просто так говорить о то, что вот в доклад ворох цифра, который невозможно проверять, — я казаться, это не очень сильный аргумент. хорошо опровергать конкретный цифра, сказать, что что-то не так, и, если мы где-то ошибаться, мы быть вы признательный за то, что вы мы на это указывать, но за тот цифра, который быть в мой доклад, я, как председатель правительство, отвечать.
прогноз. я тоже хотеть бы, чтобы мы с вы все-таки еще раз вернуться к вопрос о то, как быть развиваться мировой экономика. уверять, что этот год для весь страна — и для европа, и для соединять штат америка, и для китайский народный республика — быть очень тяжелый в сила понятный причина, тот процесс, который происходить в мировой экономика и в мировой финансовый система. я здесь хотеть бы только сказать, что у мы сейчас дилемма: или просто наблюдать за то, как развиваться мировой экономика, и какой-то образ купировать последствие этот развитие, или постараться находить дополнительный стимул для разогрев собственный экономика, что иметь и плюс, и минус. и вот именно этот дилемма сегодня стоять перед правительство и перед президент, и по этот повод и должный быть принимать соответствующий решение.
еще здесь быть сказать о то, что становиться мало платить врач, учитель. коллега, это неправда — платить-то много становиться! я понимать, конечно, что весь мы находиться на свой политический позиция, у мы у все быть свой политический цель, но нельзя про белый говорить, что это черный, это неправда. я хотеть бы, чтобы мы все-таки весь вместе ценить тот политический результат, в создание который мы принимать участие. уровень жизнь, уровень доход население расти, а иначе никто не быть бы в этот зал и я на этот трибуна не стоять бы — уже другой человек заседать и другой правительство быть бы. вот, собственно, и все.
уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз искренне вы поблагодарить за долготерпение, за то, что вы в течение этот четыре час выслушивать отчет правительство, искренне поблагодарить вы за конструктивный, ну, и не всегда конструктивный критика, потому что она тоже полезный, для то чтобы никто не спать, и выражать надежда на дальнейший продуктивный сотрудничество. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
я хотеть бы от имя депутат поблагодарить вы и за очень подробный, содержательный отчет о деятельность правительство, и за ответ на вопрос. сегодня в зал прозвучать и поддержка, и прозвучать в большой объем критика — ну что же, никто и не надеяться на другой, это закон жанр: парламент и должный держать правительство в напряжение. важно только, чтобы это происходить при соблюдение норма культура политический диалог и чтобы и депутат, и член правительство понимать, что эффективность и экономический, и социальный политика напрямую зависеть от совместный работа законодательный и исполнительный власть. мы желать успех вы и возглавлять вы правительство! спасибо большой.  (аплодисменты.)
коллега, мы должный по время скорректировать немножко наш работа: я предлагать продолжать работа после перерыв, в 16.30, но у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять один из вопрос — он передвигаться соответственно на 16.30. объявлять перерыв до 16.30.
здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 2013 год. 16 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв быть короткий, конечно, но то не менее просить все вернуться в зал для продолжение наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
8-й вопрос поставлять мы на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" докладывать статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панк.
николай александрович, пожалуйста.
панков н. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предполагаться отменять положение об освобождение от призыв на военный служба гражданин, проходить военный служба в другой государство, за исключение случай, предусматривать международный договор, — например, в настоящий время действовать международный договор с республика таджикистан и туркменистан, где прямо закреплять норма, согласно который лицо, отслуживать военный служба в один государство, освобождаться от ее прохождение в другой. необходимость внесение данный изменение обусловливать прежде все конституционный норма о равенство право и обязанность гражданин российский федерация. в настоящий же время в некоторый страна, например в узбекистан, киргизия и другой, под прохождение военный служба в армия пониматься и служба в мобилизационный резерв, который фактически означать выплата гражданин значительный денежный сумма и прохождение они месячный военный сборы. в ряд страна срок военный служба по призыв существенно мало, чем в российский федерация, в результат этот гражданин наш страна, иметь двойной гражданство, предпочитать проходить служба в этот страна и получать освобождение от призыв на военный служба в россия. например, житель приграничный район псковский область нередко проходить служба в эстония, где, как известно, срок служба по призыв составлять восемь месяц. такой образ, существовать в настоящий время норма ставить в неравный условие гражданин, иметь двойной гражданство, по сравнение с другой гражданин российский федерация.
следовать отмечать, что предлагать изменение не являться исключение в мировой практика и применяться в законодательство ряд другой страна.
принятие представлять федеральный закон не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не требовать изменение иной финансовый обязательство государство. иметься весь необходимый заключение, весь согласование проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
пожалуйста, андрей леонидович красов.
пожалуйста, микрофон.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по оборона законопроект рассматривать и одобрять. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет по оборона предлагать государственный дума указанный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат запись.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос николай александрович. уважаемый николай александрович, вот вы в свой выступление как бы уже более подробно освещать ситуация, связывать с необходимость разработка законопроект, а в пояснительный записка все-таки говориться, что это быть тот мера, который позволять мы увеличивать призыв ни много ни мало на тысяча человек. вот я хотеть бы, чтобы вы еще раз прокомментировать, все-таки чем вызывать необходимость принятие этот документ.
и второй. вы говорить о заключенный международный договор, уже иметься или возможный, — точно так же просить бы вы подробно рассказывать, с какой страна, сосед или несосед, заключать соответствующий договор или планироваться заключать.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. что касаться необходимость разработка этот законопроект, конечно, на первый место мы ставить вопрос обеспечение конституционный право и обязанность гражданин российский федерация. этот право и обязанность должный быть равный, что в данный время нет применительно вот к этот категория гражданин российский федерация.
и абсолютно правильно прозвучать в вопрос: реализация предлагать норма позволять несколько увеличивать призывной ресурс, но это совсем небольшой цифра — до тысяча человек в год.
что касаться страна, с который заключать международный договор, — это таджикистан и туркменистан. в международный договор с этот страна быть прямой норма, который предусматривать, что, если лицо отслуживать военный служба по призыв в один из государство, оно не служить в другой.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, непонятно, почему опять предполагаться репрессия, то более что, судя по пояснительный записка, мы говорить о тысяча человек. то быть неужели из-за один тысяча человек, который отслуживать в другой иностранный государство, приходиться принимать такой законодательный инициатива? что, у мы все настолько плохо с призыв, что приходиться вот такой мера сейчас принимать?
панков н. а. виталий сергеевич, спасибо вы за вопрос, вы очень правильно расставлять акцент. представлять законопроект, я не случайно ни слово не сказать об увеличение призывной ресурс: один тысяча человек в год — это не тот цифра, ради который следовать заниматься непростой законотворческий работа. речь идти о право и об обязанность гражданин российский федерация, и мы все должный быть равный перед закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
франц адамович, вы на выступление записываться? не туда нажимать. я учитывать.
показывать результат запись.
франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я считать, что докладчик достаточно полно излагать суть законопроект. комитет по оборона данный законопроект абсолютно четко отрабатывать. он сегодня необходимый, и фракция "единый россия" просить государственный дума данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый николай александрович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако хотеться бы отмечать, что проблема много в министерство оборона, и об это, наверное, не только я нужно говорить, об это говорить стоять, наверное, весь. и сердюк принимать в свой время решение оставлять в живой из семь тысяча военный городок по весь страна только сто девяносто два — насколько я знать, сейчас этот решение новый министр приостанавливать, — и у фельдшер убирать воинский звание, и военный вуз сокращать. сейчас, я слышать, новый министр оборона уже принимать решение воссоздавать и михайловский военный артиллерийский академия, и военный академия войсковой пво имя василевский, и челябинский высокий военный авиационный училище штурман, и рязанский высокий воздушно-десантный командный училище и так далее. можно долго перечислять, но вот сейчас, когда мы говорить о призыв, вы, николай александрович, говорить, что это норма право, а когда я выступать по свой законопроект и призывать палата приводить к норма право возможность с двадцать один год баллотироваться в губернатор или член совет федерация, то я отвечать, что это не норма право, что молодежь попереть в дума и ее захлестнуть неопытный желторотый юнец. когда вы сейчас говорить про норма право, я вспоминать этот свой выступление на заседание палата, и сдаваться я, что все-таки с призыв в армия сейчас большой проблема. если бы призыв действительно быть интересный или быть бы контрактный основа, то государство мочь бы заинтересовывать молодой человек — они с удовольствие идти бы служить, понимать, что по окончание военный служба у они быть не только достаточный денежный довольствие, но и какой-то сбережение, что они смочь купить новый, хотя бы отечественный, автомобиль на тот деньги, который суметь скопить, или сыграть свадьба, улучшать свой жилищный условие, и думать, что подобный законопроект не появляться бы тогда в наш парламент.
прочитывать в пояснительный записка про какой-то мобилизационный принцип, я удивляться, залезать в интернет и посмотреть, что это такой, — на мой взгляд, это абсолютно никакой отношение не иметь к тот законопроект, который здесь представляться. мобилизационный принцип — это про швейцария, насколько я понимать (вот я находить такой пример), где гражданин с двадцать до пятьдесят год находиться в призывной возраст и ежегодно проходить определенный аттестация, причем оружие храниться у они дома. а вы ссылаться на мобилизационный принцип, но при это сегодня мы отклонять какой-то послабление по оружие, по короткоствольный огнестрельный оружие, который гражданин до сей пора не иметь право носить и использовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
золочевский в. с. ...и использовать для самооборона.
я хотеть бы все-таки еще раз попросить вы, николай александрович, — вы очень давно в парламент представлять министерство оборона, пересиживать многий министр, за этот время я быть старший специалист аппарат государственный дума, потом ведущий, потом помощник депутат, сейчас, наконец, становиться депутат... вы очень опытный, очень грамотный, и я просить вы все-таки возвращаться к инициатива с точка зрение их польза для государство, привлекательность для молодежь, чтобы человек стоять в очередь в военкомат, — это очень важный, и думать, что это позитивно сказываться бы на все и на имидж государственный служба в тот число.
председательствующий. спасибо. термин "пересиживать министр" — в хороший смысл этот слово, да?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
кроме то, я не мочь не сказать, что пояснительный записка к законопроект действительно порождать определенный сомнение и ряд вопрос поступать ко я и к другой депутат по данный повод, однако сегодня николай александрович в свой доклад расставлять весь точка над "i" и показывать главное: решаться вопрос равенство право и обязанность гражданин. а вопрос параллельно — я даже не сказать, что решать: тысяча человек, наверное, это не тот цифра, который надо обсуждать, или упоминание о швейцария, идея, что тот, кто отслуживать в армия в швейцария, мочь быть, надо привлекать послужить, — это так, фон, на который приниматься важный, серьезный решение — о равенство право гражданин, в тот число служить в вооруженный сила.
еще раз хотеть сказать: фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай александрович, вы воспользоваться право на выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы возвращаться к обсуждение 4-го вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мы заслушивать доклад и содоклад и теперь переходить к вопрос.
юрий петрович синельщик задавать вопрос. нет он пока.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос юрий сергеевич.
вот недавно, ну как недавно — год назад, быть выборы президент, и у мы в рязанский область, в город рязань, быть переписывать каждый третий протокол. сорок восемь протокол быть переписывать, печать быть другой поставлять, подпись. следователь, прокуратура на первый этап все признавать, все подтвердить, графический экспертиза все подтвердить, а потом — раз! — сказать, что весь это не играть никакой роль, не повлиять на результат... каждый третий протокол переписывать! мы судиться, мы подавать иск, но никто ничто не передавать. говорить: да, переписывать каждый третий протокол, но это не повлиять на ситуация. вы представлять, каждый третий протокол переделывать?! вот как в этот ситуация быть? вначале следователь признавать наш, кпрф, правота, что переписывать протокол, а потом письменно отказываться, суд иск не принимать. вот закон может как-то такой ситуация разрешать или так и оставаться все: быть нарушать, нарушать, нарушать и не быть виновный?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за ваш вопрос. способ оспаривание действие следователь в рамка предварительный следствие и сейчас быть, они закреплять уголовно-процессуальный законодательство. наш законопроект относиться к один из частный аспект этот оспаривание, который быть предмет рассмотрение конституционный суд. там история быть такой, что гражданка мишина, по-моему, оспаривать действие следователь в рамка расследование преступление, который совершаться в разный место: начинаться в один место, продолжаться в другой, завершаться в третий. инстанция, так сказать, гонять она из один место в другой — она нигде не мочь оспаривать. собственно, этот доводить она до конституционный суд, и поэтому конституционный суд предписывать мы вносить изменение вот ровно в этот положение уголовно-процессуальный кодекс, который относиться к ситуация, когда неочевидно, в какой место оспаривать действие следователь. как правило, это связывать с преступление, который иметь либо большой длительность, либо совершаться в географически разный место. не знать, удовлетворять ли я ваш интерес в этот вопрос, но у участник уголовный производство становиться еще один возможность много в часть защита свой право, по крайний мера в ситуация, когда непонятно, где совершаться деяние.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий сергеевич.
вы я заранее извинять, пожалуйста, — у мы в государственный дума депутат самый разный профессия и, безусловно, знать весь аспект различный сфера деятельность мы не мочь. вот из ваш доклад и из доклад представитель комитет я, например, ничто не понимать. может, я такой бестолковый, но во всякий случай ко я, как к депутат, очень часто обращаться гражданин с жалоба на то, что следователь по тот или иной причина отказывать в возбуждение дело и считать себя правый, уголовный дело не заводиться, причем длиться это месяц. вот по ваш законопроект возможно ли оспаривание этот гражданин действие такой следователь, прокуратура и так далее?
любимов ю. с. да, уважаемый тамара васильевна, я сам ничто не понимать, честно говорить, в этот текст, поэтому ничто страшный, я думать, нет. а если серьезно, то наш законопроект относиться к определение место оспаривание, но в случай, если следователь отказывать в возбуждение дело, то, безусловно, по место совершение преступление этот отказ мочь быть оспаривать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сниматься вопрос.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, я хотеть продолжать спич коллега плетнева — я специализироваться в область уголовный процесс, доктор юридический наука, профессор, но я тоже ничто не понимать. так сконструировать норма, что согласно ее часть первый обжаловаться решение следователь, дознаватель следственный орган по место совершение преступление, а весь второй часть предлагать норма, включая тот случай, который вы приводить, говорить о то, что решение обжаловаться по место производство предварительный следствие, поэтому вы быть ставить в очень сложный положение и правоприменитель, и гражданин, который захотеть защищать свой право. идея понятный, но она...
председательствующий. татьяна николаевна, ну вы окончательно все запутывать.
юрий сергеевич, пожалуйста, попробовать отвечать.
любимов ю. с. уважаемый татьяна николаевна, я, конечно, здесь тяжело с вы тягаться, потому что я все-таки цивилист по образование, но попробовать. мы сейчас открывать постановление конституционный суд — конституционный суд предписывать, что мы "надлежать, исходить из требование конституция, с учет настоящий постановление, вносить необходимый изменение в правовой регулирование территориальный подсудность жалоба на решение и действие (бездействие) должностной лицо межрайонный следственный отдел при производство предварительный расследование по место совершение деяние, содержать признак преступление", поэтому то, о что вы сказать, то быть тот случай, когда оспариваться деяние по место нахождение следственный орган, относиться только к тот случай, когда место производство предварительный расследование определяться в соответствие с часть со второй по шестой статья 152 упк, — вот в этот случай оспаривание такой действие быть происходить по место нахождение следственный орган.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. ну, видимо, мой вопрос плавно переходить в выступление.
законопроект сформулировать не очень удачно и не решать тот задача, который поставлять конституционный суд. из содержание законопроект следовать, что решение можно обжаловать во весь случай — так получаться по общий формула — по место совершение преступление, что абсолютно неудобно ни участник уголовный судопроизводство, ни должностной лицо, который производить расследование.
представлять, что следственный орган находиться в москва — брать высокий эшелон следственный орган, — а преступление совершать на дальний восток, и субъект расследование, субъект уголовно-процессуальный деятельность приходиться обращаться на дальний восток. но мы читать второй часть предлагать норма, где в пять часть статья 152 упк перечисляться случай, когда можно обжаловать по место производство предварительный следствие, и вот этот два часть норма, по-моему, вступать в противоречие и конкуренция друг с друг, поэтому ко второй чтение, я казаться, нужно очень существенно поработать над это.
но самый главное, как правильно замечать мой коллега плетнев из фракция кпрф, тема обжалование решение дознаватель, следователь, должностной лицо, осуществлять расследование по уголовный дело, сегодня один из наиболее чувствительный и уязвимый тема в область уголовный судопроизводство. поскольку сегодня эффективность прокурорский надзор сильно снижать, а прокурор не вправе ни возбуждать уголовный дело, обнаруживать жалоба при рассмотрение в порядок прокурорский надзор, ни давать следствие поручение, обязательный для выполнение, сам эффективность процессуальный контроль сегодня находиться на менее высокий уровень, чем рано, когда быть задумывать и принятый уголовно-процессуальный кодекс 2001 год. поэтому автор законопроект я очень просить бы внимательно дорабатывать он ко второй чтение — и весь мы, депутат, тоже должный присоединяться к этот работа, — чтобы не запутывать окончательно и правоприменитель, и гражданин, который попадать в сфера уголовный судопроизводство.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович крет.
крет а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик исчерпывающий освещать вопрос. данный изменение позволять соблюдать конституционный право и свобода участник уголовный судопроизводство. фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
несомненно, этот норма, закладывать в законопроект, нужный, необходимый, но хотеться бы обращать внимание на следовать. в практика встречаться случай, когда некоторый участник уголовный судопроизводство находиться очень далеко от место совершение преступление и место производство предварительный расследование, то быть тот же потерпевший, например, мочь жить в другой субъект российский федерация. необходимо по аналогия с порядок обжалование действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление и должностной лицо, предусматривать 25-й глава гражданский процессуальный кодекс, закреплять аналогичный порядок в упк и устанавливать альтернативный подсудность по 125-й статья, а также по место нахождение (жительство) участник уголовный судопроизводство. но это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть выступать?
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, буквально один реплика.
часть тот предложение, который озвучивать коллега, уже проговариваться и на заседание комитет, и при проработка законопроект. то, что быть возможно, мы, конечно, постараться учитывать при доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, у мы до "час голосование" оставаться пять минута. юрий сергеевич, успевать докладывать за пять минута? тогда объявлять следующий вопрос, 5-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
коллега, заслушивать доклад, и после это я объявлять "час голосование".
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! еще один законопроект, вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, разрабатывать в цель реализация 22-го постановление конституционный суд от 16 октябрь 2012 год. данный постановление часть первый статья 32 упк признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой она в система действующий правовой регулирование не позволять однозначно определять территориальный подсудность уголовный дело частный обвинение о преступление, совершать гражданин российский федерация в отношение гражданин российский федерация вне предел наш страна.
конституционный суд указывать, что по общий правило, предусматривать часть первый статья 32 упк, уголовный дело подлежать рассмотрение в суд по место совершение преступление, каковой признаваться то место совершение деяние, содержать признак преступление, где оно пресекать или оканчивать. данный правило в сила ограничение юрисдикция россия по судебный рассмотрение уголовный дело собственно наш территория, если иной прямо не предусматривать международный договор российский федерация или сам уголовно-процессуальный кодекс, не позволять однозначно определять территориальный подсудность уголовный дело о преступление, совершенный вне предел российский федерация.
с учет называть правовой позиция конституционный суд законопроект предлагаться дополнять статья 32 упк новый часть, четвертый и пятый, согласно который уголовный дело о преступление, совершенный вне предел российский федерация, предварительный расследование который осуществляться по основание, предусмотренный статья 12 уголовный кодекс или в соответствие со статья 459 упк, рассматриваться суд, юрисдикция который распространяться на место жительство (место пребывание) потерпеть в российский федерация. дело частный обвинение о преступление, совершать гражданин российский федерация в отношение другой гражданин российский федерация вне предел россия, подлежать рассмотрение мировой судья, юрисдикция который распространяться на территория, на который проживать обвиняемый или потерпевший. при это в соответствие с часть шестой, предлагать законопроект в статья 32 упк, предусматривать возможность по основание, установленный статья 35 упк, изменять подсудность уголовный дело в определенный случай, в частность, если не весь участник уголовный судопроизводство по данный уголовный дело проживать на территория, на который распространяться юрисдикция суд.
дополнение, предлагать законопроект в статья 152 упк, закреплять порядок определение территориальный подследственность уголовный дело о преступление, совершенный вне предел российский федерация, подлежать расследование по основание, предусмотренный статья 12 уголовный кодекс, или в соответствие со статья 459 упк, обеспечивать согласованность ее положение с положение статья 32 упк.
законопроект согласовывать с заинтересованный ведомство, поддерживать гпу. его принятие позволять законодательно закреплять правовой позиция конституционный суд и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
давать заслушивать и содоклад, а после это быть голосовать. нет возражение?
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик довольно-таки подробно излагать суть законопроект, я оставаться лишь добавлять, что проект федеральный закон вносить правительство российский федерация 14 февраль 2013 год, разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 16 октябрь 2012 год "по дело о проверка конституционность положение часть второй статья 2 и часть первый статья 32 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация...". реализация положение законопроект позволять однозначно определять суд, компетентный разрешать вопрос об уголовный преследование по уголовный дело о преступление, совершенный гражданин российский федерация в отношение гражданин российский федерация вне предел российский федерация.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер и замечание юридико-технический характер не иметься.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
время — 17 час, я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и недавно рассматривать мы 8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 5-го вопрос повестка. у кто иметься вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
пока идти запись на выступление, коллега, я хотеть бы сделать объявление. я завтра здесь, в зал, провожать мероприятие с участие и депутат, и недепутат, поэтому попросить бы вы забирать свой карточка и, если быть, личный вещь тоже, сделать это на один день. спасибо.
показывать результат запись на выступление.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, тихо, тихо! мы продолжать работа.
сухарев и. к. конституционный суд определять, что часть первый статья 32 упк не соответствовать конституция, так как не позволять однозначно определять территориальный подсудность уголовный дело частный обвинение о преступление, совершать гражданин российский федерация в отношение гражданин же российский федерация вне предел российский федерация. хотеться бы напоминать о то, что, как правило, дело частный обвинение — это преступление небольшой тяжесть, срок давность по который составлять два год с момент совершение преступление, при условие что подозреваемый не скрываться от дознание и суд, в частность, пример такой правонарушение мочь быть побои. и в данный случай мочь быть следующий ситуация: гражданин обращаться в один правоохранительный орган, он переадресовывать в другой, и из-за вот этот обстоятельство срок привлечение к ответственность мочь быть пропустить. в общий-то, на устранение такой неразбериха и пробел как раз и направлять положение данный законопроект.
принимать во внимание излагать, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, так как он реализация позволять законодательно закреплять правовой позиция конституционный суд, выражать в постановление, обеспечивать право на судебный защита гражданин российский федерация, как потерпеть от преступление, совершенный вне предел российский федерация, так и совершать преступление вне ее предел. кроме то, реализация закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект. он, конечно, существенно легко читаться, чем предыдущий, но все равный приблизительно в тот же репертуар, как говориться, и я тоже вслед за тамара плетнева и коллега москалькова хотеть присоединяться к мнение о то, что, конечно, всегда хотеться бы, чтобы легко читаться документ, но что делать, этот разъяснение позиция конституционный суд. и я в этот связь просить бы уважаемый юрий сергеевич прокомментировать я единственный не до конец понятный положение (у вы же быть после как бы итоговый слово) в отношение пункт 5, в который говориться, что уголовный дело частный обвинение или заявление потерпевший мочь быть рассматривать мировой судья, чей юрисдикция распространяться на территория, на который проживать потерпевший или обвиняемый. допускать, потерпевший в калининград, обвиняемый в магадан — так кто все-таки быть решать вопрос, где быть рассматриваться этот уголовный дело, заявление потерпевший? я казаться, что этот текст ясность не вносить. быть бы признательный вы за комментарий по этот вопрос. это пункт 5 данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "единый россия" поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, выступать быть еще раз? пожалуйста.
любимов ю. с. я мочь, сергей евгеньевич, прокомментировать вот тот вопрос, который быть задавать.
такой рассмотрение быть осуществляться суд по место нахождение потерпеть исходить из, так сказать, приоритет его право. а вот этот альтернативный принцип закреплять потому, что иначе быть сложно определять, в какой суд это рассмотрение должно проходить.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня я представлять еще один законопроект, законопроект немаловажный, "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", который разрабатывать в цель расширение перечень орган, который предоставляться сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние, и разрешение проблема, возникать при государственный регистрация смерть, а также в цель формирование официальный статистический данные о население для информационный поддержка государственный социальный и семейный политика. не секрет, что система орган запись акт гражданский состояние обладать самый большой массив первичный информация о гражданин, поэтому этот наиболее надежный и качественно собранный информация должный, как мы полагать, подпитывать другой государственный информационный база, предоставлять наиболее адекватный, точный и актуализировать информация о население.
согласно закон "об акт гражданский состояние" сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние являться персональный данные, иметь ограниченный доступ и разглашение не подлежать, как известно. в связь с это орган загс сообщать данный сведение только в тот орган, перечень который прямо устанавливать федеральный закон. законопроект расширять перечень этот орган, предусматривать передача сведение о госрегистрация рождение: первый, в территориальный орган фмс, что позволять осуществлять контроль за своевременный регистрация новорожденный по место жительство их законный представитель; второе, в территориальный орган пенсионный фонд, что позволять каждый лицо с рождение присваивать страховой номер индивидуальный лицевой счет, так называть снилс; третий, в территориальный фонд омс в цель упорядочение работа в связь с обязательный медицинский страхование ребенок со день их рождение; четвертый, в налоговый орган согласно статья 85 налоговый кодекс российский федерация.
сведение о государственный регистрация смерть быть также предоставляться в территориальный орган фмс в цель обеспечение своевременный снятие с регистрационный учет по место жительство умирать гражданин, в тот число одинокий гражданин, у который отсутствовать родственник, для исключение опять же многочисленный злоупотребление, который с это мочь быть связывать. согласно действующий положение закон "об акт гражданский состояние" сведение о государственный регистрация смерть орган загс сообщаться в соответствующий орган в порядок, устанавливать нормативный правовой акт российский федерация. однако в настоящий время указанный порядок в отношение большинство орган урегулировать лишь частично, в отношение орган социальный защита население не урегулировать вовсе.
в этот связь к полномочие правительство предлагаться относить установление порядок передача сведение о государственный регистрация рождение и смерть, включая порядок определение перечень указанный сведение и форма их передача. это второй важный новшество этот закон.
третий. законопроект предлагаться возлагать на орган загс обязанность сообщать сведение о государственный регистрация рождение, смерть, заключение и расторжение брак в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера официальный статистический учет, говорить просто, в росстат. в связь с это предлагаться вносить изменение в статья 26, 29, 33, 34, 37 закон, дополнять заявление и запись акт о заключение и расторжение брак сведение социально-демографический характер — образование, семейный положение вступать в брак, сведение о ребенок, какой по счет брак расторгаться, — который необходимый для официальный статистический учет население.
предлагать законопроект изменение увеличивать объем официальный статистический информация о население, что положительно повлиять на планирование и оценка эффективность мероприятие проводить демографический политика.
ну и наконец, в настоящий время госрегистрация смерть производиться орган загс по последний место жительство умерший, по место наступление смерть, по место обнаружение тело умерший или по место нахождение организация, выдавать документ о смерть. действующий редакция статья 65 закон не позволять зарегистрировать смерть по место жительство родитель, супруга, ребенок умерший в случай, когда место жительство указанный лицо и последний место жительство умерший находиться в разный населять пункт. для родственник умерший не всегда являться возможный по ряд причина (состояние здоровье, отсутствие средство для поездка) обращаться в орган загс по последний место жительство умерший. поэтому предлагать законопроект изменение расширять перечень место, устанавливать федеральный закон для государственный регистрация смерть, предоставлять гражданин возможность обращаться на предмет госрегистрация смерть в тот число в орган загс по место жительство родитель или один из родитель, ребенок, супруга умерший и по место нахождение суд, вынести решение об установление факт смерть или объявление лицо умирать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект расширять перечень орган, который предоставляться сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние, конкретизировать состав передаваемый сведение и определять порядок передача этот сведение. кроме то, законопроект предлагаться расширять перечень данный, позволять получать необходимый информация о ребенок, об образование родитель, о количество родиться и умирать, о количество вступать в брак и расторгать он.
еще один новелла законопроект — о передача сведение государственный регистрация смерть в территориальный орган фмс — вызывать то, что на практика родственник умерший не всегда иметь возможность по ряд причина обращаться в орган загс по последний место жительство умерший.
принятие данный законопроект, во-первых, устранять проблема, выявлять практика, во-вторых, быть способствовать развитие межведомственный обмен информация, что очень важный как для учет статданные, так и для прогнозирование социодемографический процесс, в-третьих, сформировывать необходимый статистика о население для информационный поддержка государственный, социальный и семейный политика.
на законопроект поступать семьдесят восемь отзыв законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь они положительный. комитет совет федерация по социальный политика и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление представлять законопроект также поддерживать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий владимирович.
кто хотеть бы задавать вопрос? нет. быть все-таки? давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, ведь объем работа орган загс намного увеличиваться, если этот орган быть давать сведение? на самый дело хорошо, что расширяться перечень орган, который быть заниматься весь этот очень важный дело, но объем работа большой. сказать, потребоваться дополнительный финансирование или в регион быть вводить специальный ставка работник, который быть этот дело заниматься? или как вы это предполагать?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый тамара васильевна, за вопрос. мы, как ведомство, который отвечать за система орган загс, этот вопрос, честно говорить, еще даже много волновать. хотя это и делегировать компетенция, который передавать субъект, но мы за этот система следить и финансировать она, поэтому понятно, что мы, понимать безусловный значимость этот расширенный перечень сведение, который система орган загс быть представлять наш коллега из другой госорган и, что немаловажный, непосредственно население, естественно, задумываться о то, кто быть за этот услуга платить. дополнительный стоимость этот мероприятие составлять 25 миллион рубль в год, этот деньги правительство находить и запланировать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вы, говорить о преимущество этот законопроект, сказать, что каждый человек быть присваивать индивидуальный номер. я просто хотеть обращать внимание, что у мы быть категория гражданин, к счастие, не очень многочисленный пока, который очень остро воспринимать любой подобный инициатива. вы продумывать это?
любимов ю. с. уважаемый борис сергеевич, конечно, продумывать. ну, мы, вообще, так сказать, достаточно осторожно относиться к тот данный, который аккумулировать орган загс, потому что это первичный персональный информация, и понятно, что предоставление этот информация возможно только в тот случай, который прямо и строго предусматривать закон.
снилс, вот этот страховой номер индивидуальный лицевой счет, формировать другой федеральный орган исполнительный власть, в данный случай орган пенсионный фонд, мы же просто представлять пенсионный фонд первичный информация, для то чтобы это мочь быть сделать рано. а необходимость в формирование этот номер предусматривать уже принимать законодательство, поэтому от мы в данный случай это не зависеть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". проект федеральный закон подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация, согласно который определять, что обязанность субъект российский федерация учитывать при утверждение реестр должность государственный гражданский служба субъект российский федерация структура государственный орган, наименование, категория и группа должность федеральный государственный гражданский служба должный быть изменять в связь с то, что она не соответствовать норма конституция. вместе с то судебный практика свидетельствовать о то, что неоднозначный применение в целое тот норма, который содержаться в часть 2 статья 10, приводить соответственно к неоднозначный толкование и практика правоприменение. в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 10, согласно который формирование такой соответственно структура и категория, группа должность быть осуществляться с учет принцип построение реестр должность федеральный государственный гражданский служба. такой образ, противоречие устраняться.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна викторовна подробно излагать концепция законопроект. по мнение комитет, предлагать мера обеспечивать соблюдение единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация.
субъект российский федерация поддерживать представлять законопроект: в комитет поступать сорок три положительный отзыв. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не отмечать. комитет поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. татьяна викторовна, мы совершенно понятный идея, мы поддерживать, что субъект действительно мочь иметь разный реестр и должный ориентироваться на федеральный перечень, для то чтобы полностью реализовать свой конституционный право. исходить из это отвечать, пожалуйста, каков ваш позиция в отношение 184-го закон, где речь идти уже не о гражданский служба, а о госдолжность, где мы тоже наблюдать аналогичный ситуация: требование к исполнительный власть субъект ориентироваться на примерный перечень, который утверждаться президент российский федерация. вот ваш позиция: стоить ли в статья 2 1  184-го закон вносить аналогичный изменение?
блинова т. в. это достаточно сложный вопрос, прежде все нужно посмотреть на тот норма, который сейчас содержаться в 184-м федеральный закон. понимать прекрасно, о что вы говорить — о то, что, скоро все, нужно придерживаться единый принцип формирование законодательный акт в этот отношение. я полагать, что мы просто посмотреть этот вопрос дополнительно.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
ну, отчасти уже прозвучать вопрос. то быть, я так понимать, что проблема с министр, премьер-министр, с президент в некоторый субъект федерация к это отношение не иметь.
а можно попросить докладчик пояснять, что быть предмет разбирательство в конституционный суд? там какой-то конкретный ситуация рассматриваться, в связь с который быть принимать решение? если можно, потому что я просто не знакомый с этот документ.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос.
да, основание рассмотрение конституционный суд дело о проверка конституционность положение часть 2 статья 10 являться как раз обращение в конституционный суд законодательный собрание камчатский край, в который говориться о то, что принцип обязательность учет реестр федеральный должность устанавливать именно обязанность субъект придерживаться четкий соответствие, притом что субъект российский федерация соответствующий законодательный акт наделять правый принятие решение в отношение тот вопрос, который относиться к его полномочие. в связь с этот решение конституционный суд и быть как раз определение, что формулировка, содержаться в действующий редакция закон об учет именно реестр федеральный должность, должный быть изменять, что и сделать в настоящий редакция.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов. сергей михайлович, вы сегодня дежурный по весь законопроект.
катасонов с. м. стараться.
что хотеться бы отмечать? мой вопрос по 184-му закон — это, скажем, не юридический изыск какой-то, это тот практика, с который сегодня мы в субъект сталкиваться. получаться так, что перечень должность на государственный гражданский служба федеральный и в субъект вы приводить в соответствие по решение конституционный суд, но у мы сегодня аналогичный ситуация, мы с они сталкиваться, и по госдолжность, причем надо сказать, что де-факто мы уже иметь структура, который сегодня не соответствовать примерный перечень президент от 2009 год.
взять конкретный пример — законодательный собрание. быть перечень должность, в который включать должность председатель законодательный собрание, зампредседатель, председатель комитет, зампредседатель комитет и так далее. а ситуация такой, что законодательный собрание сегодня иметь структура, в который кроме комитет, наравне с они, существовать и фракция, в положение о законодательный собрание это четко прописывать, и мы иметь следующий вещь — быть структура, который прописывать, быть де-факто руководитель структура, а должность такой нет. то быть сегодня, мы знать, в законодательный собрание субъект руководитель фракция практически приравнивать к председатель комитет, например, в право на выступление. вот сегодня при обсуждение отчет премьер-министр выходить на трибуна руководитель фракция в государственный дума — аналогичный ситуация в субъект: если сложный вопрос, отчет губернатор, отчет руководитель увд, уполномоченный по право ребенок, уполномоченный по право человек и так далее, кто выступать? руководитель фракция. то быть фракция де-факто существовать, а должность нет — получаться юридический парадокс. я посмотреть специально законодательство ряд субъект, смотреть, что написать: депутат законодательный собрание, замещать должность руководитель фракция, а где-то просто — руководитель фракция. вообще, это мочь приводить к то, что если 184-й закон буквально быть прочитывать, то мы получать то же самый — суд или прокуратура выступать с протест, поэтому, мочь быть, быть смысл уже сегодня узаконивать то, что мы иметь, складываться практика.
быть и один плюс. у мы очень часто, сергей евгеньевич, многий руководитель фракция претендовать на руководство в законодательный собрание, и отсюда возникать вопрос при назначение заместитель председатель законодательный собрание. не все давать должность председатель комитет по понятный причина, но наличие этот должность в реестр должность субъект позволять бы определять руководить должность во фракция в законодательный собрание, это снимать бы определенный проблема. поэтому я задавать вопрос, чтобы понимать, быть ли вы вносить проект закон, а если нет, то фракция готовый с такой инициатива выходить и такой законопроект подготовить.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я быть краткий, потому что конец рабочий день.
с один сторона, вопрос совершенно технический, то быть мы приводить законодательство в соответствие с решение конституционный суд, ну и министерство в принцип находить достаточно хороший выход, и правильно, что комитет поддерживать, и фракция лдпр поддерживать такой решение проблема, но вопрос-то более глубокий — это вопрос унификация: унификация название, унификация профессия... и лдпр уже не раз подымать этот проблема: у мы очень большой страна, и если каждый регион быть кто в лес кто по дрова, то в конец конец мы сталкиваться с проблема и переначисление пенсия, и обращение в орган государственный власть, а орган субъект — это все-таки государственный власть, и здесь унификация должность, я думать, все-таки нужный и важный.
проблема-то состоять не только в унификация, проблема состоять еще в то, сколько право давать субъект, давать он они много или мало. вот почему-то, когда мы говорить о доходный база субъект, муниципалитет, мы этот их право пытаться ущемлять, пытаться уменьшать их самостоятельность в принятие решение, а во весь остальной вопрос, более легкий, который не иметь большой значение, вроде бы давать, пытаться давать субъект б о ў льшой право. так что этот вопрос затрагивать не только реестр госдолжность, но и вообще структура власть в наш страна, проблема унификация название. поэтому законопроект поддерживать надо, министерство делать правильно, но и двигаться вперед надо, и сергей михайлович правильно обозначать следующий шаг и следующий проблема, который необходимо быть законодательно решать.
председательствующий. спасибо, сергей генрихович.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? татьяна викторовна? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по 10-му и 11-му вопрос мы принимать решение заслушивать один доклад.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство", и 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство", разрабатывать во исполнение пункт 2 поручение владимир владимирович путин от 20 октябрь 2011 год № ВП-П9-7393 и направлять на регулирование правоотношение по создание, модернизация и эксплуатация государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство.
необходимость создание подобный система в столь социально значимый отрасль, как жилищно-коммунальный хозяйство, давно назревать. стоимость основной фонд жкх — более 3 триллион рубль, это более четверть фонд весь хозяйство страна, оборот отрасль превышать 4,2 триллион рубль в год, что составлять 6,9 процент валовой продукт российский федерация. в жкх функционировать более 36 тысяча предприятие, оказывать восемнадцать вид основной услуга, в данный сфера занимать много 2 миллион человек. весь этот данные, который я вы приводить, абсолютно приблизительный, потому что четкий учет и прозрачный контроль за соответствующий цифра, к сожаление, мы вынужденный признавать, не существовать.
отрасль жкх — это огромный и сложный хозяйство, который требовать оперативность и взвешенность при принятие решение, при это очевидный недостаточность точность и оперативность поток информация: как можно принимать взвешивать, эффективный, просчитывать тактический решение, если статистка за 2012 год появляться лишь в май 2013 год? при это в связь с то, что львиный доля услуга, предоставлять отрасль, оплачивать житель, даже самый незначительный ошибка в принятие решение мочь приводить к непредсказуемый последствие и к увеличение социальный напряженность в страна.
я хотеть бы добавлять (сегодня быть подымать вопрос о ситуация в жилищно-коммунальный сектор): вчера вечер быть подписывать 344-е постановление, о который мы с вы говорить, который вносить соответствующий изменение в правило № 354 и № 306 (извинять за этот небольшой ремарка). это тот самый вопрос, который мы с вы вместе принимать постановление в конец прошлый год. просить принимать это во внимание и учитывать в ваш взаимоотношение с гражданин, поскольку по этот вопрос поступать самый большой количество обращение.
жилищно-коммунальный хозяйство — один из наиболее непрозрачный и, к сожаление, расточительный отрасль экономика, поэтому, например, плата за жилищный услуга в стоящий ряд одинаковый многоквартирный дом мочь отличаться в раз. в связь с это мы на сегодняшний момент считать принципиально важный создание государственный информационный система, который обеспечивать бы полный прозрачность, предоставление весь информация на федеральный, региональный и муниципальный уровень. мы должный сказать о то, что, к сожаление, складываться ситуация, при который управляющий организация подчас не предоставлять сведение о параметр, влиять на расчет оплата жилищно-коммунальный услуга, а контролировать достоверность предоставлять управляющий организация орган местный самоуправление и орган госстатотчетность информация практически невозможно: сейчас у мы нет даже единый правило формирование сведение и единый инфраструктура сбор данные в электронный вид.
законопроект призванный обеспечивать орган власть весь уровень актуальный и достоверный информация о состояние жкх, необходимый для принятие обоснованный решение и проведение взвешивать государственный политика, а также гарантировать открытость информация в сфера жкх, в первый очередь для гражданин и для управляющий компания, и ее сохранность (обращать внимание), в тот число при недружественный смена управляющий организация. кроме то, планироваться, что гис жкх быть являться центр ведение и формирование эталонный реестр и карточка, касаться сфера жкх, для обеспечение сопоставимость информация и выполнять функция экспертный система корректный и достоверный информация, предоставлять для размещение организация и уполномоченный орган.
предусматриваться создание в жкх система сбор, обработка и хранение информация о предоставление коммунальный услуга, об управление, о содержание общий имущество многоквартирный дом, в размер плата за жилой помещение и коммунальный услуга, о данные по капитальный ремонт, о состояние коммунальный инфраструктура. планироваться обеспечивать получение в электронный вид весь информация, находиться в система гис жкх, о жилой и нежилой фонд, о показание прибор учет, о норматив, тариф и о многое другой, относиться к сфера жкх. настоящий законопроект предусматривать объединение в часть, касаться жкх, база более семь федеральный орган исполнительный власть, а также региональный орган исполнительный власть, в результат что быть доступный полный информация о регистрация право, о тариф, о миграционный политика, о налог и сбор.
в процесс доработка законопроект ко второй чтение мы предполагать также разделять соответствовать система на несколько подраздел. в частность, настоящий законопроект вводиться определение, что государственный информационный система жкх — это федеральный государственный информационный система, который представлять себя совокупность база данные, содержать информация о состояние и прогноз развитие жилищно-коммунальный хозяйство, а также технический средство и информационный технология, обеспечивать обработка указанный информация. вводиться понятие федеральный сегмент, который обеспечивать сбор, обработка, хранение и анализ консолидированный информация о жкх на федеральный уровень и управление единый система нормативный-справочный информация. вводиться также понятие оператор федеральный сегмент, который быть выбираться соответствовать федеральный орган исполнительный власть и осуществлять функция по оказание государственный услуга по управление государственный имущество в сфера жкх. вводиться также понятие региональный сегмент и соответствующий региональный оператор.
пользователь информация федеральный орган исполнительный власть быть фоива, а также орган исполнительный власть субъект, орган местный самоуправление, юридический лицо, индивидуальный предприниматель, использовать информация, размещать в гис жкх. потребитель быть физический и юридический лицо, являться потребитель коммунальный услуга, услуга по содержание общий имущество многоквартирный дом. вводиться также единый идентификатор помещение — уникальный номер, присваивать каждый помещение и позволять идентифицировать помещение с учет его местонахождение в российский федерация.
при доработка законопроект о гис жкх ко второй чтение предусматриваться внесение изменение, направлять на совершенствование механизм оплата услуга гражданин, в тот число на формирование в соответствующий региональный сегмент гис жкх информацоинный ресурс, необходимый для осуществление электронный платеж за жилищно-коммунальный услуга и информационный обмен, и на усиление защита интерес гражданин, в тот число на предоставление весь информация, касаться конкретный домохозяйство, через портал государственный и муниципальный услуга и уэк.
также мы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с заключение правительство российский федерация на представлять законопроект существовать необходимость дополнительный обоснование расход на проведение первый этап работа по создание, эксплуатация и развитие гис жкх, причем при первый внесение законопроект мы уже сокращать соответствующий финансовый средство практически в десять раз, поэтому сейчас мы считать, что этот система быть достаточно экономичный и эффективный.
просить поддерживать законопроект. он уже поддерживать правительство российский федерация, рекомендовать к принятие в первый чтение комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
также просить предоставлять я несколько минута, для то чтобы сообщать о законопроект № 199590-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в несколько статья жилищный кодекс, в кодекс об административный правонарушение в тот часть, где определяться право государственный жилищный инспекция и орган местный самоуправление на использование данные и информация, находиться в гис жкх, при проведение проверка и осуществление надзор.
предусматриваться обязанность орган местный самоуправление предоставлять в государственный информационный система жкх информация о муниципальный программа в жилищный сфера и в сфера коммунальный услуга, о нормативный правовой акт орган местный самоуправление, регулировать отношение в данный сфера, о состояние располагать на территория муниципальный образование объект коммунальный и инженерный инфраструктура, о лицо, осуществлять эксплуатация указанный объект, о производственный программа и об инвестиционный программа организация, поставлять ресурс, необходимый для предоставление коммунальный услуга, о соблюдение установленный параметр качество товар и услуга и так далее.
устанавливаться обязанность организация, осуществлять поставка ресурс, необходимый для предоставление коммунальный услуга, в многоквартирный дом, жилой дом, а также лицо, оказывать услуга, выполнять работа по содержание и ремонт общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом и предоставлять коммунальный услуга, предоставлять информация, предусматривать часть четвертый статья 165 жилищный кодекс российский федерация и касаться вопрос жилищный сфера и сфера коммунальный услуга, путем ее размещение в государственный информационный система жкх.
в статья 3 законопроект устанавливаться ответственность должностной лицо, юридический лицо и индивидуальный предприниматель за нарушение порядок представление информация, подлежать размещение в гис жкх: в соответствие с вводить в коап статья предусматриваться наложение административный штраф на должностной лицо в размер 30—50 тысяча рубль, на юридический лицо — 250—300 тысяча рубль, а также дисквалификация при повторный нарушение на срок от один год до три год.
уважаемый коллега, просить данный законопроект также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. елена леонидовна, вот вы сказать, что быть вводиться так называть код домохозяйство. сказать, насколько полный информация быть зашивать в этот код, насколько полный информация об объект, в тот число, допускать, и о прилегать территория, о подъездной транспортный артерия? плюс хотеться бы спрашивать: а не быть ли этот код дублер уже существующий кадастровый номер помещение?
николаев е. л. уважаемый дмитрий иванович, этот код не дублировать, он как раз объединять различный база данные в тот число и с база кадастровый учет. другой вопрос, что объединение с точка зрение развитие жилищно-коммунальный хозяйство позволять мы рассматривать объект не в отрыв от какой-то другой конкретный программа, а в их совокупность — на это, собственно говорить, и направлять государственный информационный система — гис жкх.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый елена леонидовна, принципиально в жкх, как и во весь экономика, приход современный информационный система полезный, но не скрывать, у я большой сомнение: все ли мы продумывать? каков стоимость работа и насколько это рассчитать по время? тсж в страна охватывать, ну, примерно 13 процент — без первичный база данные, идти от тсж, как далеко весь этот поток быть суммироваться? готовый ли этот тсж, то быть тысяча и тысяча дом и их правление, сегодня затратиться на оснащение, иметь ли они кадр и так далее? повторять, я в принцип за, но для серьезный внедрение надо быть детальный весь это разбирать. вспоминать, как в свой время в советский союз внедрять через коленка ас — автоматизировать система управление — и смеяться, что компьютер использоваться как средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы уточнять, что на запуск федеральный и региональный сегмент по расчет мы потребоваться около 180 миллион рубль на федеральный уровень и порядок 681 миллион рубль — на региональный уровень, и это не касаться непосредственно товарищество собственник жилье и управлять организация, это государственный информационный система, и на она выделяться государственный ресурс, о который я только что сказать. кстати, если мы пересчитывать затрата на один лицевой счет, то, например, в москва это быть порядок 22 рубль, а в целое на поддержание данный система — порядок 3 рубль в год на один лицевой счет. мы создавать единый государственный информационный система, и весь данные быть принадлежать теперь не управляющий организация, не тсж, а именно государство, его федеральный и региональный субъект. в дальнейший надо быть разрабатывать еще и муниципальный сегмент, но мы считать, что на сегодняшний день преждевременно делать это сразу же по весь муниципальный образование, поэтому мы пока останавливаться на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. первый вопрос. елена леонидовна, информация — это хорошо, любой информация — это ключ к приятие решение, вместе с то, конечно, интересовать вопрос, за чей счет мы быть получать этот информация. мы иметь отрицательный отзыв правительство, где говориться, что в бюджет нет средство ни на 2013-й, ни на 2014-й, ни на 2015 год, — мы господин сурков это написать, а вы все-таки в законопроект написать, что только один статья вводиться с 2014 год. я надеяться, что если он быть принимать, конечно, мы бюджет 2014 год подкорректировать, но ведь написать, что в целое закон вступать в сила с момент подписание.
и второй вопрос. вот я посмотреть финансовый-экономический обоснование — у вы в начало написать, что федеральный бюджет нести нагрузка в размер 400 миллион рубль в год, а на страница 44 вы писать, что это около 2 миллиард 200 миллион рубль в год. так все-таки какой сумма потребоваться из федеральный бюджет?
николаев е. л. вы абсолютно правый, 400 миллион — это в год, а 2 миллиард — это суммарно на весь система, на внедрение полный система в течение несколько год.
уважаемый коллега, на данный законопроект давать положительный заключение правительство и соответствующий средство предусматривать в федеральный бюджет, причем, обращать внимание, у мы быть положительный заключение на гораздо более крупный сумма, и мы еще вместе с депутат поработать, для то чтобы сэкономить соответствующий средство на создание этот государственный информационный система, и в настоящий момент это очень экономный система, который абсолютно необходимый жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. глубокоуважаемый елена николаевна, все-таки я позволять себя повторять тот вопрос, который уже прозвучать: у мы в бюджет не мочь быть предусматривать 2 миллиард рубль, мы не предусматривать — откуда деньги браться? из какой статья бюджет вы собираться в течение несколько год взять 2 миллиард рубль? не быть это в закон, не быть они предусматривать. это первый.
второй. вы оговариваться или нет, сказать, что этот сумма ложиться в пересчет на гражданин, на один лицевой счет в размер 22 рубль разовый и 3 рубль в год? то быть, насколько я понимать, вы собираться этот деньги потом с население, что ли, собирать? почему вы этот цифра приводить?
и третий вопрос. вы сказать, что 250 тысяча рубль — ответственность для юрлица за неточный введение информация. а сколько человек, сколько лицо быть этот система обслуживать? где они быть обучаться? если человек неправильно забивать какой-то информация, мы с кто 250 тысяча рубль должный взыскивать и за что, быть какой-то критерий этот ответственность? вот гора цифра — огромный простыня забиваться, и если ошибаться...  (микрофон отключать.)
николаев е. л. уважаемый антон владимирович, я еще раз повторять, что первоначальный цифра расход на создание информационный система закладываться на федеральный уровень, а я приводить всего лишь расчет, ориентировочный цифра, для то чтобы показывать, насколько небольшой сумма мы сейчас предполагать затрачивать с точка зрение объем тот информация, который быть содержаться в государственный информационный система, и важность этот информационный система для народный хозяйство и для конкретный домохозяйство.
на сегодняшний момент расход на создание и внедрение система составлять, я уже сказать, на региональный уровень 681 миллион рубль, на федеральный уровень — 180 миллион рубль, суммарно общий затрата на весь сегмент в течение несколько год — предположительно около 2 миллиард. это пролонгировать сумма, который потребоваться и на создание, и на поддержание этот система в течение многий год. при условие принятие этот закон на сегодняшний момент в федеральный бюджет предположительно закладывать только на первый этап федеральный уровень. поскольку правительство давать положительный отзыв на данный законопроект, мы предполагать, что мы удаваться этот система реализовывать на федеральный уровень, регион быть закладывать этот расход в дальнейший уже в свой региональный бюджет.
председательствующий. спасибо, елена леонидовна, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не собираться повторять тот выступление и тот информация, который елена леонидовна докладывать, просто я хотеть вы напоминать вот о что. мы очень много сегодня говорить о закрытость система жилищно-коммунальный хозяйство, о неоткрытость тот информация, который наш управляющий компания, тсж, ресурсоснабжающий организация обязанный раскрывать и предоставлять в тот или иной вид, в тот число и в интернет, — так вот этот закон направлять в тот число и на это.
сегодня в российский федерация обслуживаться примерно 48,5 миллион лицевой счет, а это 48,5 миллион домохозяйство, в который мы с вы проживать, и зачастую мы не знать, какой тариф у ресурсоснабжающий организация, сколько управляющий компания накручивать на свой собственный услуга; к сожаление, этот не знать ни региональный, ни муниципальный власть. так вот цель этот закон в первый очередь — создавать условие для повышение качество, полнота, эффективность оказание жилищно-коммунальный услуга, для принятие оперативный решение и для стабильный развитие жилищно-коммунальный хозяйство, для снижение социальный нагрузка за счет открытость информация, который быть находиться на портал гис жкх, с то чтобы этот информация, в тот число через личный кабинет, мочь пользоваться наш гражданин и мы с вы.
также это все быть служить основа для повышение эффективность мера социальный поддержка, для снижение количество необоснованный платеж за жилищно-коммунальный услуга. мы вот сегодня говорить о 354-м постановление, да и много раз о он говорить в течение длительный время, так вот один из причина — это то, что мы весь слишком поздно увидеть, чем мочь обертываться, в общий-то, нормальный постановление, который должно послужить в тот число открытость и обоснованность платеж за жилищно-коммунальный услуга. мы уверять, что гис жкх позволять решать проблема территориальный привязка оплата услуга, минимизировать стоимость обработка электронный платеж, сделать расщепление на уровень наш банк, ну и снимать масса проблема, который сегодня существовать в жилищно-коммунальный хозяйство.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект о гис жкх.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. уважаемый коллега, поверять, что все за то, чтобы быть много информация, все за то, чтобы быть открытость, прозрачность, и я вот смотреть позиция мой коллега по фракция "справедливый россия" — мы тоже за открытость и прозрачность, но давать попробовать разбираться, что же сегодня происходить.
вот для кто, интересный, секрет то, что происходить в область жкх? неужели поставщик услуга в какой-то муниципальный образование или в субъект федерация — это какой-то закрытый структура, непонятный для местный администрация и для партия "единый россия", который, естественно, переживать за информационный открытость и прозрачность? ну конечно нет, коллега, поставщик услуга — это абсолютно понятный и прозрачный человек, который работать вместе с администрация. мочь быть, управляющий компания — это какой-то темный сторона луна, про который не знать поставщик услуга и местный власть? да нет, тоже знать. сейчас мы порождать жилищно-коммунальный монстр, который заниматься перепродажа, фактически покупать опт услуга и продавать они дорого, да? для тот, кто вдруг не понимать: например, в мой родной владимирский область — совсем недавно там быть — быть старый котельная, водозабор практически из река, то быть человек бесплатно брать вода, покупать по госрасценка газ, нагревать вода и поставлять она в квартира, делать накрутка, ну, где-то в десять раз, причем человек этот — родственник глава, и что, вы думать, что завтра, когда мы начинать собирать информация о то, как он, получать по госрасценка газ и брать бесплатно вода, подымать цена в десять раз для население и забивать этот данные в этот система, мы, потратить на это 2 миллиард бюджетный рубль, что-то изменять? что, там подешеветь вода? что там происходить от то, что мы об это с вы узнавать?!
я никогда не забывать, как татьяна алексеевна голикова в бытность министр здравоохранение и социальный развитие, когда она сказать, что сделать финансовый-экономический обоснование и выясняться, что, для то чтобы мы обезопасить россия от педофил, нужно 8 миллион — миллион! — рубль в год, отвечать: вы знать, а в бюджет нет 8 миллион рубль в год. а 2 миллиард на то, чтобы создавать информационный система, который контролировать, как, извинять, обувать на жилищно-коммунальный хозяйство наш население, у мы быть! причем наличие этот информация ведь совершенно не приводить к то, что произвол прекращаться, или изменяться система начисление в госмонополия, или управляющий компания становиться мало какой-то свой торговый наценка, надбавка делать, или не быть заниматься приписка и продавать несуществующий услуга, или не быть по несколько раз начислять плата за место общий пользование тот квартира, который и так платить. какой проблема решать этот система, кроме то?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять вы время, антон владимирович? быть еще выступать? достаточно. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. начинать с тот, о что говорить: информация — это, конечно, хорошо, но вопрос — за чей счет. честно сказать, у я большой сомнение, что вот весь этот информационный система никак не касаться население, по два причина. первый: федеральный бюджет — это тоже деньги население в любой случай. а если федеральный бюджет хотеть с этот тема спрыгивать, как писать мы господин сурков, то тогда вопрос: а кто быть платить? о какой частный-государственный партнерство мы говорить? да все понятно, чем это заканчиваться — управляющий компания быть нести издержки, и они ложиться, конечно, на плечо население!
вот пытаться тут, пока идти выступление, доказывать, что я не владеть какой-то информация, но, еще раз говорить, вот заключение заместитель председатель правительство сурков, я выдержка зачитывать просто. в бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год соответствующий средство не предусматривать, это первый. далеко: при этот если появляться организация какой-то, то тогда — мочь быть. читать далеко его заключение: вступать в сила законопроект в случай его принятие, если определять источник финансирование и выделять соответствующий бюджетный ассигнование. и наконец, последний абзац, который я зачитывать: в данный финансовый-экономический обоснование не возлагаться дополнительный обязанность на федеральный орган власть. вот я непонятно, как можно принимать закон, если нет федеральный средство?! ведь конкретно мы правительство говорить, что деньги не предусматривать.
второй причина. если говорить о 2 миллиард... ну посмотреть внимательно финансовый-экономический обоснование (сегодня уже коллега вопрос задавать): 2 миллиард — это годовой расход, это, елена леонидовна, не на весь оставаться жизнь!  (шум в зал.)  я вы говорить, а вы я махать опять — открывать 44-ю страница: 2013 год — 410 миллион, 2014-й — 1,2 миллиард, 2015-й — 1,8 миллиард, 2016-й — 2 миллиард и 2017-й — 2,2 миллиард — и всего восемь получаться. это расход, поэтому говорить о то, чтобы сейчас принимать этот закон мы не мочь, ну, в крайний случай можно быть бы предусматривать с 2014 год, но в такой вид, конечно, принимать нельзя.
на что еще я хотеть обращать внимание? в финансовый-экономический обоснование — мочь быть, не читать коллега-депутат — 178 страница. вообще, прелюбопытный, так сказать, издание, для то чтобы понимать, какой образ мы хотеть решать вопрос возмещение средство федеральный бюджет. я вы мочь сказать, какой образ, (думать, елена леонидовна как раз быть готовиться и об это говорить): во-первых, речь идти о то, что мы смочь увеличивать объем капитальный ремонт. в финансовый-экономический обоснование показатель 0,4 процент, а нужно — 4 процент. вот я интересно, вопрос к автор, к то, кто писать этот финансовый-экономический обоснование, — это как, за счет что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, я сейчас добавлять время для выступление, но прежде посоветоваться.
коллега, вы не против, если мы завершать обсуждение этот вопрос, рассматривать два вопрос по сокращенный процедура и несколько проект поручение и на это завершать?
четыре минута добавлять, пожалуйста.
сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. спасибо, сергей евгеньевич, я думать, что быстро укладываться.
вот на страница 37, елена леонидовна, вы ссылаться на публикация в журнал: годовой нормативный показатель объем капитальный ремонт должный составлять 4—5 процент, а сегодня он составлять 0,4 процент, — я интересно, а как вы хотеть метод учет в десять раз повышать объем капитальный ремонт? да это вообще невозможный! то быть быть какой-то измышление у мы, у тот, кто писать на этот тема, но финансовый-экономический-то обоснование не надо выводить, основываться на это!
далеко. вы предлагать за счет тот же расчет и измерение снижать дебиторский задолженность — ну, здесь можно с это соглашаться. но самый интересный цифра на страница 38: там написать, что в связь с то, что этот система быть функционировать, управляющий компания снижать задолженность перед ресурсоснабжающий на 10 процент, и этот сумма самый большой из весь, который быть в финансовый-экономический обоснование, — 59 миллиард. исходить из это у я напрашиваться вопрос: а откуда появляться такой предложение — возлагать на население вот этот информационный система, чтобы 59 миллиард получать наш ресурсоснабжающий организация? я не быть намекать на лоббирование чей-то интерес, но тогда хотя бы давать относить этот система на их счет — почему мы сегодня должный она создавать за счет либо федеральный бюджет, либо население?! давать мы акцент передвигать! во-первых, ресурсоснабжающий компания — это тот, кто мы проверять и смотреть, что они туда вносить или, и, как только они этот статья вносить, мы смочь она из расчет стоимость гигакалория, куб вода убирать, а здесь — нет.
и последний момент. вы говорить о то, что вот этот система приводить к снижение тариф. да у мы 70 процент в жилищно-коммунальный услуга — это коммунальный услуга, 70 процент! и там у мы находиться монополия, который как раз и получать этот 59 миллиард. поэтому если взять весь 178 страница... это очень объемный документ, но, я казаться, он носить немножко такой, ну не то что пропагандистский, а популистский, что ли, характер.
еще раз повторять, мы не против информация: хороший тема, очень удобно — нажимать на кнопка, и вот весь лицевой счет, стоимость, задолженность... весь это хороший, но давать сделать это не за счет население, не за счет федеральный бюджет, а находить тот, кто в это действительно заинтересованный.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просто снимать шляпа перед сергей михайлович — он очень внимательно изучать предыдущий технико-экономический обоснование, но напоминать, что неделя назад именно мы представлять новый технико-экономический обоснование, оно на четырнадцать страница, и я повторять: там нет никакой миллиард — ни 2 миллиард, ни 8 миллиард. вот цифра, который там указывать, я просто зачитывать: на создание и внедрение федеральный сегмент гис жкх, на формирование требование к региональный сегмент гис жкх — 204 миллион 623 тысяча рубль, на сопровождение федеральный сегмент — 40 миллион 43 тысяча рубль в год; оценка расход субъект российский федерация на создание и внедрение региональный сегмент — 681 миллион 823 тысяча рубль; на сопровождение региональный сегмент — 151 миллион 501 тысяча рубль в год.
я хотеть бы уточнять, что весь тот технико-экономический обоснование мы быть полностью перерабатывать, потому что изначально оно быть действительно предлагать правительство российский федерация и мы также с он не соглашаться, сергей михайлович, и разрабатывать новый технико-экономический обоснование, на основание который я докладывать законопроект, уже согласовывать с профильный министерство и с госстрой.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование сначала 10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о средство массовый информация".
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о средство массовый информация" и отмечать следующий. предлагать изменение в часть первый статья 34 "хранение материал радио- и телепередача" закон российский федерация "о средство массовый информация" необходимо в связь с то, что в ряд случай невозможный получать доказательство для проверка факт нарушение законодательство в период избирательный кампания, так как средство массовый информация отказываться предоставлять копия соответствующий материал.
в этот связь необходимо также сказать, что обязанность организация, осуществлять тело- или радиовещание, хранить аудио- и видеозапись выходить в эфир радио- и телепрограмма, содержать предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум, регулироваться часть четвертый статья 34. в случай же принятие законопроект в представлять редакция телерадиовещательный организация быть обязывать хранить запись весь передача, выходить в прямой эфир, что значительно широкий поставлять законопроект цель и к то же мочь повлечь за себя увеличение расход указанный организация, в тот число получать средство из федеральный бюджет.
правительство российский федерация давать отрицательный оценка данный законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о средство массовый информация" и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "об ограничение потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, со смешанный чувство представлять этот законопроект, потому что мы он в свой время все писать (он написать на основа рамочный конвенция), но поскольку тогда очень активный в правительство работать табачный лобби, мы давать отрицательный заключение. потом минздрав вносить другой законопроект на этот тема, и в конечный итог он быть принимать, он уже с 1 июнь вступать в действие, поэтому я с легкий душа от имя комитет предлагать данный законопроект отклонять и заниматься с 1 июнь реализация закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
несколько проект поручение.
маргарита николаевна свергунов.
микрофон включать, пожалуйста.
что, не получаться? ну хорошо, выходить на трибуна.
свергунова м. н. уважаемый коллега, сегодня в выступление в начало пленарный заседание я детально останавливаться на проблема обеспечение больной сахарный диабет инсулиновый помпа и расходный материал к они, поэтому надеяться, что вы все ознакомляться с протокольный поручение. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. дело в то, что в принцип комитет мочь запрашивать минздрав, но в бюджет на это деньги не закладывать — у мы почти 9 миллион больной диабет, а помпа — довольно дорогой удовольствие, чтобы это сделать. и фактически...
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. нет, товарищ, нужно понимать, что фактически человек получать инсулин с помощь обычный шприц, помпа — отдельно. если нет деньги, тогда давать делать предложение о внесение дополнительный деньги уже в бюджет.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, ну это не возражение, это для информация, приниматься протокольный поручение.
второй проект поручение. николай васильевич коломейцев и анатолий евгеньевич локоть.
николай васильевич, пожалуйста. начинать с любой.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы слышать, что, к сожаление, у правительство пока нет четкий мера по деоффшоризация экономика, хотя это сильный угроза для национальный безопасность российский федерация. предлагать не артачиться и принимать наш протокольный поручение, чтобы стимулировать выработка конкретный мера.
кстати, как же правительство собираться выполнять поручение президент российский федерация, который называть этот вопрос приоритетный для обеспечение безопасность страна? сегодня у мы фактически, как это ни парадоксально, у 80 процент электроэнергетический компания, по данные эксперт, актив зарегистрировать в оффшорный зона, и вы помнить, когда у мы быть авария на саяно-шушенский гэс, долгий время не мочь находить владелец.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 60 регламент государственный дума цель протокольный поручение являться получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата. вместе с то в проект протокольный поручение отсутствовать информация о то, для подготовка какой вопрос, планировать к рассмотрение палата, требоваться запрашивать информация.
кроме то, необходимо иметь в вид, что в соответствие с часть четвертый статья 47 регламент госдума депутат вправе направлять запрос председатель правительство российский федерация, другой член правительство, а также иной должностной лицо; запрос депутат госдума направляться они самостоятельно и не требовать оглашение на заседание палата.
хотеть сообщать также, что правительство в цель деоффшоризация российский экономика излагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кармазин р. в. мы принимать 22 февраль в первый чтение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция". кроме то, сегодня дмитрий анатольевич медведев очень подробно останавливаться на этот тема.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич коломейцев, следующий предложение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба к комитет: вы когда отлуп-то делать, делать он хотя бы квалифицированный, ведь я сам 60-ю статья, быть соавтор вместе с горячева, писать! если вы не понимать, что поправка в закон, в налоговый кодекс, в таможенный кодекс, в закон об акционерный общество, в закон о ценный бумага — это не касаться отчет правительство... я вообще непонятно, чем тогда комитет заниматься: весь страна обеспокоить, президент обеспокоить — а комитет не обеспокоить!
ведь весь этот запрос я давно сделать, а тот, кто никогда не вносить протокольный поручение, объяснять: когда протокольный поручение подписывать председатель палата, то вы ответ получать на пятнадцать день рано и он быть более квалифицированный, чем когда он просто депутат написать, понимать?!
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. послушать, да что вы в комитет знать?!
председательствующий. николай васильевич, вы не успевать докладывать проект поручение!
коломейцев н. в. я просить принимать протокольный поручение, чтобы вы...
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот я просто понимать вы не мочь — страна в опасность!
председательствующий. николай васильевич, проект поручение докладывать, пожалуйста.
коломейцев н. в. так я же просить поддерживать протокольный поручение, чтобы мы с вы получать дополнительный информация о структура собственник наш электроэнергетика — без она никакой модернизация быть не мочь! на кипр и на виргинский остров нельзя техусловия согласовывать!
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не быть повторять часть первый статья 60 регламент, раиса васильевна уже она обозначать. кроме то, хотеться бы отмечать, что законодательство о противодействие уклонение от уплата налог не относиться к ведение комитет по вопрос собственность. ну и согласно часть четвертый статья 47 регламент глубокоуважаемый депутат вправе самостоятельно запрашивать соответствующий информация в правительство.
из зал.  (не слышно.)
афонский в. и. ну раз знать — запрос и ў тот.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение николай васильевич на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
и еще один проект поручение. вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый коллега, данный поручение связанный с исполнение законодательство российский федерация об обеспечение жилье строитель байкало-амурский магистраль. житель довольно часто обращаться к депутат по повод отсутствие контроль за использование федеральный средство, направлять на выполнение федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". предвосхищать возражение профильный комитет, сказать, что возможный путь уже быть испробовать и в связь с это просить комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поставлять вопрос перед правительство о путь решение называть проблема, а также запрашивать информация у профильный министерство и ведомство о ход исполнение законодательство в часть обеспечение жилье строитель бама, о возможность сохранение существовать ранее очередность обеспечение жилье, а также о соответствие стоимость квадратный метр жилье согласно предоставлять сертификат он стоимость в предполагать место жительство.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. комитет по жилищный политика рассматривать данный протокольный поручение и считать, что все-таки этот вопрос можно решать в порядок депутатский запрос, так как законодательство и очередность устанавливать, и стоимость квадратный метр. более то, в прошлый год, в девятый месяц, быть решение конституционный суд, касаться очередность выплата житель крайний север.
мы считать, что депутат вправе посылать запрос в министерство региональный развитие, который, кстати, работать очень открыто, четко, и можно получать нормальный ответ.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение коллега мархаева на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, я просить вы или представитель комитет по регламент давать пояснение. вот сейчас со ссылка на статья 60 регламент говорить о то, что не надо поддерживать проект протокольный поручение, поскольку в он не сообщаться, для внесение какой инициатива, в какой комитет запрашивать информация нужный. я просто смотреть протокольный поручение коллега свергунова, который принятый, — тут тоже нет такой информация. у мы же не мочь быть двойной стандарт, мы же палата законодатель все-таки, мы, наверное, по закон свой работать, а наш внутренний закон — регламент. можно пояснять тогда, чтобы просто коллега не готовить неправильно протокольный поручение, или, мочь быть, они в принцип не готовить? должный же быть какой-то единый правило! вот у коллега свергунова, повторять, тогда, получаться, тоже не соблюдать статья 60 регламент. пояснять, пожалуйста!
председательствующий. антон владимирович, это не по ведение, но подходить к сергей александрович попов, он пояснять.
по ведение — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо, сергей евгеньевич, у я не по ведение, я просто хотеть сделать объявление: просьба к член оргкомитет предстоящий всероссийский совещание по бизнес-управление собираться у трибуна после окончание пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще раз просить на сутки забирать карточка в связь с проведение здесь завтра мероприятие.
заседание завершать, оставаться вопрос мы рассматривать на один из близкий заседание. спасибо все. 
