20 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы пора начинать работа: время — десять утро. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня четверо наш коллега отмечать день рождение: вадим евгеньевич булавинов — у он юбилей, 50 год, марина алексеевна мукабенов, ярослав евгеньевич нилов и николай федорович рябов. давать они поздравлять, пожелать здоровье, благополучие, успешный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый товарищ! в сегодняшний выступление я хотеть бы привлекать ваш внимание к вопрос международный юриспруденция, который напрямую связанный с наш внутренний вопрос, с наш внутренний политика.
первый вопрос, который я хотеть бы подымать, — это вопрос о присоединение россия к 20-й статья конвенция оон против коррупция. как вы знать — мы проинформировать и российский общественность, и депутат государственный дума, — мы, фракция кпрф, проводить сбор подпись против незаконный обогащение чиновник, за ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция, и я вы докладывать: собирать по весь страна 115 тысяча подпись. лейтмотив — нет незаконный обогащение!
вы знать, недавно вставать кипрский вопрос, остро стоять другой вопрос, который мы подымать на международный уровень и который напрямую связанный с вывоз капитал и с тот система, который у мы складываться. этот тема мы развивать под лозунг: "эй, казнокрад, в мечта лететь на канары,/ опоминаться впору от сладкое сон:/ твой купол и крест — тюремный нары,/ такой в россия грясти время". мы надеяться, что руководство страна, президент и правительство, тоже поддерживать мы, поскольку тот призыв и тот информация, который мы получать, свидетельствовать: это зло надо искоренять консолидированный. и вот один маленький пример: на тот деньги, который быть украсть у народ, — это деньги наш налогоплательщик, 6,7 миллиард, который быть обнаруживать как утечка из "оборонсервис", — можно быть построить 30 детский сад на 100 место, 100 физкультурный-оздоровительный центр, 50 бассейн, 30 ледовый дворец, 10 стадион. вот такой образ мы ставить этот вопрос еще раз и призывать: поддерживать мы, дорогой друг, — ратификация этот конвенция очень важный для россия!
второй тема не мало важный, и я здесь тоже надеяться на ваш, дорогой товарищ, консолидировать позиция: хотеть сегодня привлекать ваш внимание к так называть гаагский правосудие, к деятельность псевдоюридический орган — международный трибунал по бывший югославия, а также к дело генерал ратко младича и другой сербский патриот, находиться в натовский застенок.
в конец декабрь прошлый год в стена государственный дума по инициатива депутат госдума, видный российский общественный и политический деятель, ученый, военный, представитель искусство, культура быть создавать российский общественный комитет в защита генерал младича. среди участник — депутат тетекин, плетнев, романов, журавлев, тайсаев, а также такой знаковый фигура, как генерал ивашов, затулин, бабурин, председатель союз писатель россия ганичев, особый значимость приобретать согласие входить в состав комитет патриарх российский политика — академик евгений максимович примаков, а председатель общественный комитет в защита генерал младича быть избирать ваш покорный слуга. мы обнародоваться заявление, в который конечный цель работа комитет постанавливать: добиваться освобождение генерал младича из заключение и в конечный итог прекращение деятельность гаагский трибунал, превращаться в карательный орган, в инструмент обслуживание военно-политический интерес нато.
один из первый шаг в наш работа должный быть становиться выезд делегация общественный комитет в гаага для встреча в тюрьма трибунал с генерал младич, с то чтобы проверять соблюдение его право на справедливость судебный процесс, условие содержание и состояние здоровье. как мы сообщать, 70-летний генерал перенести три инсульт и в тюрьма трибунал уже скончаться, не доживать до приговор, девятнадцать заключать, шестнадцать из который серб. да и академик примаков напутствовать я слово: "поехать быстро, а то они поступать с он, как с покойный милошевич, который умирать в тюрьма, несмотря на просьба россия оказывать он необходимый медицинский помощь".
докладывать государственный дума и российский общественность: мы выполнять свой первый обязательство — в конец февраль наш делегация прорваться в тюрьма гаагский трибунал и встречаться с генерал младич. я сказать "прорваться", так как незримый сопротивление быть очевидный: полтора месяц рассматриваться наш, депутат госдума, заявка на посещение генерал. в итог потребоваться вмешательство наш посол в нидерланды роман колодкин: администрация тюрьма требовать доказывать, что мы действительно депутат. в состав наш делегация входить: председатель комитет по оборона адмирал владимир петрович комоед, депутат государственный дума полковник госбезопасность тарнай александр петрович и я. младича предварительно просить, чтобы в состав делегация быть близкий он по дух русский военный.
почему кроме личный фактор — поддержка генерал — посещение его в тюрьма, находиться под контроль цру, иметь такой общественный резонанс в сербия и в мир в целое? командующий вооруженный сила боснийский серб в 1992—1995 год генерал ратко младича быть арестовывать 26 май 2011 год, спустя несколько день власть сербия вопреки массовый протест общественность выдавать его международный трибунал по бывший югославия. дело генерал ратко младича в гаагский трибунал выходить далеко за рамка судебный процесс, пусть и громкий. легендарный командир, полководец, великий сербский патриот ратко младича — символ сопротивление сербский народ, человек, благодаря который два миллион человек обретать кров республика сербский, да и сам этот республика свой существование обязывать деятельность он как главнокомандующий. в тот же время это дело — один из опора западный пропаганда в ее попытка утверждать представление о варварство серб, распространять ложь о геноцид в сребреница, чтобы использовать впоследствии модель сребреница для разрушение другой государство. дело младича — часть идеологический и психологический война, который запад начинать против сербский народ в 90-х год прошлый век. этот война не только против серб — против любой страна мир мочь быть совершать агрессия под предлог недопущение повторение сребреница. такой лозунг быть выбрасывать в ливия, сейчас они использовать в сирия. важно, что жертва в этот пропагандистский модель заранее провозглашаться агрессор.
появление в тюрьма гаагский трибунал столь представительный делегация депутат госдума быть беспрецедентный. по информация, который мы передавать адвокат младича и представитель наш посольство, в трибунал быть переполох и смятение — они не мочь понимать, зачем русский приезжать и что хотеть, они многий год уже никто не проверять, весь это делаться там в тайна, келейный. они непонятно то, что мы не бросать серб, когда быть империя, в 1914 год, освобождать братский югославия, быть советский страна, в 45-м, не бросать и сейчас. кстати, весь узник тюрьма знать о наш визит, но большинство не верить, что он состояться. в коридор тюрьма мы также встречать другой патриот — президент республика сербский радовать караджич.
но о генерал младича хотеться сказать особо. этот мужественный человек обнимать мы при встреча, он быть сильно взволновать, воодушевлять и поведывать мы, о что мочь, за этот короткий период: и о перипетия война, и о его поездка в россия в середина 90-х, и о его преследование в последний год. мы передавать он письмо поддержка руководитель кпрф и народный-патриотический сила геннадий андреевич зюганов и член наш комитет, спрашивать о самочувствие, об условие содержание. он сильно похудеть, но в его глаз гореть такой огонь вера в свой правота, что мы понимать: он не сламывать! он напрямую мы ни на что не жаловаться, однако адвокат сказать, что он каждый день давать непонятный медикамент, требовать они пить, без объяснение их предназначение. образец пища, который адвокат удаваться вынести, сдавать на экспертиза — в она оказываться яд накопительный действие, и сейчас он стараться питаться продукт, передавать родственник.
работа общественный комитет быть продолжать, и я приглашать весь желающий депутат принимать в она участие.
а сейчас я хотеть бы поставлять вопрос широко — о легитимность существование такой инструмент судопроизводство, как гаагский трибунал, международный уголовный суд и их производная, который фактически создаваться запад нелегитимный, без обсуждение их полномочие генеральный ассамблея оон и, как мы видеть, никто, кроме их скрытый организатор, не подотчетный.
сейчас, по информация наш источник, в их недра готовиться концепция судопроизводство, по который можно подвергать арест и требовать выдача трибунал любой государственный деятель любой страна, в тот число и россия, за отказ выполнять норма вводить репрессивный международный право. в обращение к мы, член комитет, известный юрист-международник мезяев указывать, например, на тактический подготовка обвинительный приговор генерал младича в любой случай до вынесение решение гаагский трибунал. в тот же время вынесение оправдательный приговор недавно два хорватский генерал и в особенность главарь албанский армия освобождение косов рамуш харадинай, у который рука по локоть в кровь, наносить тяжелый удар по международный право и вызывать шок у серб — немудрено: ни один из заявлять сорока свидетель обвинение до суд живой не доходить!
крепнуть ощущение, что так называть мировой сообщество приступать к финальный стадия подготовка сербия на заклание. а следующий — мы и другой страна, несогласный с генеральный линия мировой правительство, "большой семерка", на глобализация по их лекало. так, международный уголовный суд — производный от так называть новый модель уголовный судопроизводство — недавно на основание прецедентный право в отношение лидер некоторый африканский государство устанавливать (цитировать), что "обычный международный право создавать исключение в отношение иммунитет глава государство в случай, если международный суд издавать ордер на их арест". при это международный уголовный суд ссылаться на свой ранее вынести решение — параграф 61, где говориться, что глава государство не обладать иммунитет в международный трибунал. вопрос: мочь ли судья взять на себя ответственность изменять норма международный право, да еще столь наглый образ, или они выполнять указание?!
вы помнить "акт магнитский", кипр — это экономический продолжение. и в этот связь россия должный четко и недвусмысленный заявлять о свой международно-правовой позиция и не позволять затем мировой юридический авантюрист утверждать, что отсутствие возражение со сторона государство являться подтверждение создание новый норма обычный международный право.
обращаться в этот связь к председатель наш парламент сергей евгеньевич нарышкино и ко весь депутат с предложение проводить парламентский слушание с цель получение реальный информация о деятельность международный уголовный учреждение, о процесс по милошевич, шешель, караджич, младича, о нарушение норма международный право международный уголовный суд, трибунал при осуществление деятельность, направлять на слом действие прогрессивный международный право, обсуждать ключевой вопрос, связывать с то, чем заниматься этот господин. если это не сделать сейчас, мы мочь опаздывать и на собственный похороны!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вчера от имя фракция лдпр мы поздравлять весь подводник с их профессиональный праздник, но я хотеть бы исправлять наш упущение и поздравлять с этот праздник и мы с вы, и правительство — мы с вы тоже "подводник", плавать под вода и, иногда всплывать на поверхность, с удивление обнаруживать: или к мы приходить кризис, или человек выходить на болотный... хотя фракция лдпр приходиться из этот список исключать, потому что обо весь этот событие мы говорить заранее, как правило за год или за два, и предлагать конкретный мера, чтобы это не случаться. если вы вспомнить, тогда фракция лдпр, покидать этот зал, говорить о то, что, если не быть принимать мера, человек выходить на улица, — и человек выходить! про экономический кризис 2008 год мы тоже предупреждать неоднократно.
сегодня в наш страна тоже надо принимать какой-то мера, именно поэтому вчера фракция лдпр обращать внимание на законопроект о внесение изменение в закон "об акционерный общество" — это превентивный шаг к то, чтобы кризис не ударять по наш фондовый рынок. но ведь у мы не только этот рынок, да и кризис не приходить, как бомж, просто потому, что он некуда пойти, — он приходить именно туда, где он ждать и встречать.
такой же ситуация у мы происходить сегодня и на другой рынок — на рынок обязательный страхование. мы с вы много делать для то, чтобы наш человек житься хорошо: вводить новый вид обязательный страхование, чтобы освобождать бюджет от излишний нагрузка, принимать закон об увеличение выплата наш автомобилист в связь с причинение вред здоровье, с нанесение имущественный вред. но мы ведь просто так не увеличивать пенсия в десять раз, хотя пенсионер и жить очень плохо, — потому что возникать вопрос: а где взять деньги? но что мы с вы сделать для создание объективный условие, чтобы увеличение выплата действительно не приводить к крах весь наш страховой система? да ничего! у мы по-прежнему существовать так называть рса, который быть создавать много год назад, у мы непонятно кто заниматься другой вид обязательный страхование, их регулирование. а деятельность рса — мы неоднократно об это говорить — фактически полностью противоречить ныне действующий федеральный антимонопольный законодательство: там управлять весь выплата, допуск на рынок, быть говорить, три-четыре крупный страховой компания, который между себя всегда договариваться.
я предлагать государственный дума обращать внимание на то, что сегодня происходить на этот рынок.
не очень приятно, когда ты лично критиковать в пресса, но когда государственный дума — ну, непарламентский, конечно, выражение — нагибать, как это быть, помнить, с переход на новый экологический стандарт по моторный топливо: сколько раз мы в этот зал продлять... очень просто поступать господин из нефтяной компания, они говорить: "у мы нет бензин новый стандарт, и если вы не продлять, то завтра моторный топливо в заправочный комплекс не быть", — и никуда не деваться, поэтому государственный дума три раз продлять срок использование моторный топливо. а кто мешать заранее посмотреть, что происходить на нефтеперерабатывающий завод?!
то же самый сегодня происходить на рынок осаго: сегодня крупный компания становиться неинтересно работать на этот рынок, и они сворачивать свой деятельность, но они понимать, что их мочь туда вернуть, и поэтому часть компания приостанавливать выдача страховой полис. фактически это картельный сговор, и представлять, что быть через какой-то время на рынок обязательный страхование. обращать внимание депутат: это порядок сорок миллион социально активный избиратель наш страна, и если к сентябрь у мы наступать крах обязательный автомобильный страхование, то как мы пойти на выборы? вот об этот подумать! и не надо откладывать на год или на два замена ныне действующий законодательный обеспечение работа на этот рынок — сегодня надо принимать закон, сегодня надо создавать единый компенсационный фонд по весь вид обязательный страхование, потому что в компенсационный фонд рса оставаться 6 миллиард, это как раз на месяц, если сейчас не решать проблема. обращать внимание: продукт, который продавать страховой компания, — это страховой полис стоимость 2,5 тысяча рубль, а продукт, который они выплачивать, быть 160 тысяча рубль, а сейчас быть 400 тысяча рубль, вот и посчитать, что происходить, если у мы рухнуть хотя бы двадцать — тридцать страховой компания, который работать на этот рынок, и что получать мы с вы: получать мы с вы массовый демонстрация протест в связь с то, что мы не обеспечивать выполнение обязательство!
я считать, государственный дума должный принимать срочный мера, то быть принимать закон о профессиональный регулирование рынок обязательный страхование, посмотреть правило... а минэкономразвития, наверное, все-таки наконец-то должно разрабатывать стратегия развитие страховой рынок в россия: это ведь касаться не только автомобилист, у мы быть омс — это тот же самый система, и там тоже быть кризис, если не в сентябрь, то через год, так же, как мы дождаться кризис в пенсионный система, потому что пенсионный система построить аналогично страховой. то быть мы с вы и здесь мочь получать череда кризис, который ударять по весь наш экономика, и это опять выводить человек на улица. поэтому я предлагать депутат государственный дума всплывать и посмотреть на то, что происходить на наш рынок, подумать о наш гражданин, который уже сегодня начинать испытывать проблема и писать письмо, на который не получать ответ. об это должный думать мы с вы, а мы, к сожаление, не обращать внимание на тот ситуация, который сегодня складываться в общество, ждать, когда что-то случаться, и только потом начинать думать, искать виноватый и бороться с кризис.
в конечный итог, наверное, нельзя вечно копить деньги и не развивать структура, не менять законодательство, мы постоянно быть с что-то бороться и в итог быть принимать экстренный решение: туда надо добавлять деньги, там надо доплачивать... посмотреть, что происходить с сельский хозяйство, — ну только ленивый не говорить, что надо поддерживать сельский хозяйство, но ведь опять же у мы взваливать этот ответственность на страховой компания, и что там происходить? из-за то что мы с вы не подходить к этот дело серьезно, там производиться огромный манипуляция с этот самый страховка, когда компенсация получать псевдофермер, который в доля с недобросовестный страховой компания. посмотреть, мы с вы отменять система аккредитация — и что получать? страховой компания у мы по-прежнему аккредитоваться на рынок, и у все быть свой "домашние" страховой компания, с который они договариваться.
я считать, что на законодательный уровень к этот вопрос надо вернуться. у мы с вы принимать базовый закон "о саморегулируемый организация", так почему до сегодняшний день у мы работать некий суррогат, который существовать по отдельно взять закон? в чей интерес это сделать? и почему сегодня в наш страна, где мы говорить о то, что должный быть конкуренция, существовать компания, где фактически право управление допуск на рынок принадлежать крупный монополист? и ведь так происходить и в другой отрасль — посмотреть, это бить по весь наш отрасль экономика! в конец конец мы с вы получать обвал в один место, который вызывать обвал в другой. слушать, давать все-таки не быть китаец время культурный революция: воробей клевать зерно — отстреливать весь воробей и на следующий год с удивление обнаруживать, что весь урожай сжирать саранча!
сегодня надо вернуться к системный работа, внимательно смотреть, что происходить в экономика, и принимать превентивный мера, а не бороться с последствие кризис, который уже наступать, поэтому предлагать государственный дума, комитет по финансовый рынок ускорять работа над законопроект о создание единый профессиональный регулятор в сфера страхование. во весь мир страховой деньги как раз и являться тот долгосрочный средство, который вкладываться в развитие инфраструктура. в наш страна, к сожаление, это такой же спекулятивный капитал, куда, кстати, попадать и б о ў льший часть наш помощь при ликвидация кризис 2008 год, именно поэтому во весь мир богатый становиться бедный и только в россия фигурант список "форбс" вдруг во время кризис удваивать свой состояние.
я предлагать депутат на какой-то время переставать быть "подводник", все-таки всплывать на поверхность, потому что новый кризис, к сожаление, быть еще страшный, если мы с вы не принимать мера, чтобы выполнять свой социальный обязательство по весь иметься вопрос, и предлагать прекращать сегодня работать на олигарх, который и так неплохо жить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на этот неделя мы предстоять принимать важный решение, который направлять на формирование институт власть, гражданский общество, — закон о счетный палата, об общественный палата, где речь идти о демократичный механизм избрание: участвовать быть весь общество, каждый регион получать свой представитель; закон, позволять регион сам определять, по какой принцип они быть избирать глава регион. через несколько неделя мы приступать к рассмотрение новый закон о выборы в государственный дума; мы принимать закон о формирование совет федерация. вот такой насыщенный повестка у мы с вы на протяжение последний полугодие.
давать оглянуться назад и посмотреть, что за этот период изменяться. изменяться сам принцип формирование власть — то, о что говорить президент в свой послание относительно ее качество, то, что сегодня широко обсуждаться в наш общество. идти формирование институт власть на принцип профессионализм, открытость, конкурентность, но самый главное — обновление и соответствие высокий моральный и этический качество.
мы с вы практически единогласно в первый чтение проголосовать за закон, запрещать чиновник иметь за рубеж актив и счет. убеждать, что позиция государственный дума по этот вопрос и в дальнейший быть такой же единодушный, то более что она разделяться подавлять большинство наш гражданин.
уважаемый коллега, изменение, происходить в общество, развитие гражданский, демократический институт, свободный пресса становиться основа процесс, который сегодня происходить во власть, но это улица с двусторонний движение, и позиция некоторый: пусть власть быть чистый и идеальный, а мы быть продолжать жить далеко так, как жить, — это дорога в тупик. сегодня можно свободно критиковать власть, требовать от она отчет за любой шаг, за каждый слово — мы с вы видеть это ежедневно в интернет, в газета, на телеэкран, и это правильный: именно для это мы принимать закон, направлять на реализация конституционный право гражданин на свобода слово и на информация. но все ли, кто сегодня требовать кристальный чистота от другой, сам готовый соответствовать этот принцип, честно и открыто отвечать на вопрос, который задавать общество, человек? не все!
от главный редактор один газета мы постоянно слышать: "не надо вы лезть туда, куда не нужно, а нужно отчитываться и оставлять мы в покой, мы общественность и никто ничто не обязанный". хотеть он отвечать: ошибаться, вы тоже власть, у вы власть много, чем у любой чиновник, потому что вы формировать общественный мнение, а значит, сам должный быть образец порядочность. у общество не должно возникать ни малый сомнение в ваш порядочность, а относительно конкретно это главный редактор такой сомнение возникать. и дело даже не в то, что с его согласие публиковаться хамский и оскорбительный статья в адрес тот, кто как раз и становиться инициатор процесс открытость, хотя по логика данный задача должный быть бы взять на себя тот, кто громко другой публично за это ратовать; дело и не в то, что упоминать газета пестреть объявление об интим-услуга и о продажа аттестат, хотя ее редактор возглавлять в общественный палата комиссия по поддержка сми как основа гражданский общество, обеспечение свобода слово и доступ к информация; оставлять за скобка и вопрос, насколько такой информация в свободный доступ нужный наш ребенок; не быть вдаваться и в деталь появляться в средство массовый информация вопрос к этот главный редактор насчет инцидент с сотрудник правоохранительный орган, уверенный, что на весь этот вопрос он приходиться давать ответ, — я интересовать только один: как мочь человек, который любить порассуждать о честь, мужество, когда к он возникать вопрос, уходить от ответ на они самый трусливый образ?! если послушать все, что он говорить сегодня, в этот день, то складываться впечатление, что происходить с он — в один реальность, а сам он — в другой: мол, хамский статья — этот дело рука заместитель в соавторство с ленин и с корреспондент, который не работать в этот издание, к сомнительный реклама в свой газета отношение не иметь, на прямой эфир (где, как он знать, быть задавать весь этот вопрос) не пойти, потому что я оскорблять... а мочь быть, просто сказать нечего?! или стыдно?! или страшно, что миф о демократичный, честный, неподкупный общественный деятель растаивать на глаз?!
не раз заявлять и повторять еще раз: если мы действительно хотеть добиваться реальный изменение в страна, каждый должный быть готовый начинать с себя, не хотеть — тогда не нужно лицемерить и не надо учить другой нравственность и порядочность, заниматься то, что у вы хорошо получаться, например сафари!
уважаемый коллега, решение по повышение открытость и чистота власть одобрять наш гражданин. этот решение действительно позволять наполнять гражданский институт, политический система новый содержание. у общественный структура здесь особый роль, и об это забывать нельзя. это необходимый наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! десять год назад начинаться война в ирак, и сегодня мы подводить итог этот война и делать вывод, вывод чрезвычайно важный.
к сожаление, на запад идти, я бы сказать, вялый оценка итог этот война и в основной говорить о то, что быть сделать крупный ошибка. однако речь, конечно, идти не об ошибка — это быть сознательный выбор весь американский политический класс: война в ирак поддерживать, за редкий исключение, весь американский политический элита, от хиллари клинтон до буш и чейня, и здесь различие между они не быть, ответственность за война в ирак нести весь американский политический класс. и причина то, что этот война быть избирать как единственно возможный образ действие, состоять в то, что война в ирак становиться попытка окончательно утверждать однополярный мир: тенденция к однозначный доминирование соединять штат, который обозначаться после распад советский союз, совершенно закономерный и неизбежно вести к этот война — это быть фактически кульминация доктрина неограниченный американский лидерство.
ирак, однако, обозначать и начало конец однополярный мир. 1 май 2003 год джордж буш, наряжаться в военный форма, видимо, впервые в жизнь, прилетать на авианосец "авраам линкольн" и заявлять: "миссия выполнять". на самый дело миссия быть проваливать: 1 май 2003 год соединять штат, считать, что они одерживать военный победа в ирак, проигрывать политический война вокруг ирак, и последствие этот проигрыш мы видеть до сей пора.
для мы здесь особенно важный тот вывод, что однополярный мир — это не глобальный демократия, это глобальный диктатура, устанавливать военный путь. вот что, собственно, показывать ирак, и поэтому линия россия на многополярность представляться единственно возможный.
второй момент. мы видеть, как во время война в ирак средство массовый информация подстраиваться под поставлять американский политический руководство геополитический задача. весь вы помнить, как огромный пропагандистский машина — весь "свободный американский сми" совершенно "свободно", словно под копирка, повторять, что в ирак быть колоссальный запас оружие массовый уничтожение. колин пауэлл трясти какой-то пробирка в организация объединять нация, выступать в совет безопасность 5 февраль 2003 год, мы доказывать, что в ирак быть ядерный оружие, бактериологический, сотня тысяча тонна ботулинус, зарина, заман и так далее. в итог выясняться, что не быть ничто, вообще ничего! то быть быть обманывать не только америка, быть обманывать практически весь мир, и по этот повод никто даже не счесть нужный объясняться! тони блэр кричать в британский парламент, что иракский ракета за сорок пять минута мочь достигать лондон и разнести он на кусок, — результат это становиться то, что в течение два год пытаться находить хоть малый подтверждение и не находить, как вы знать, ничто. и после это ничто не изменяться, мы, по суть, опять предлагать тот же самый схема действие, когда под геополитический задача подкладываться работа огромный пропагандистка машина, — мы видеть, как это происходить в сирия.
и последний момент. лозунг о право человек на самый дело задействоваться под определенный политический задача. ведь сейчас особый цинизм тот итог иракский война, который подводиться в западный пресса, состоять в то, что вы там не увидеть вообще ни слово о погибший иракец, — об это не говорить. говорить о то, какой саддам хусейн быть диктатор, говорить о то, что американец потерять там пять тысяча солдат, а британец потерять несколько сотня солдат, но ни слово не говорить о то, что там погибать, по данные западный правозащитный организация, от 150 тысяча до 200 тысяча иракец. это никто не волновать, и в это особый цинизм правозащитный доктрина наш западный, с позволение сказать, партнер. сказать также, что особенно пострадать христианский община: из миллион четыреста тысяча христианин в ирак оставаться несколько сотня тысяча христианин, миллион человек либо убивать, либо эмигрировать, либо оказываться в положение беженец, но об это опять же западный пресса или западный политический деятель практически никогда не говорить, поскольку это называться сопутствующий ущерб.
я думать, главный вывод, который из это следовать сделать, состоять в следующий: война в ирак показывать, что россия нести особый ответственность за поддержание в мир необходимый баланс, и это тот ответственность, от который мы ни в кой мера не мочь уходить.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по оценка специалист, до 80 процент российский экономика по финансовый емкость, по финансовый потенциал контролироваться компания, зарегистрировать в оффшорный страна. крупный инвестор в наш страна являться голландия, сингапур, кипр, багама, виргинский остров и государство, о который, я думать, мочь быть, многие из вы и не слышать, — сент-китс и невис. и при это, как вы знать, в последний время некоторый западный политический лидер, любить ничтоже сумняшести порассуждать о право человек в россия, требовать нарушение как раз правый человек — хотеть, чтобы кипрский власть изымать, конфисковать часть доход гражданин, который они хранить в кипрский банк. при это надо иметь в вид, что россия свой международный резерв — а это сотня миллиард евро — поддерживать не только кипрский экономика, она поддерживать и германский, и французский экономика, поскольку размещать этот деньги в европейский ценный бумага.
ситуация на кипр очень выпукло обозначать, что мы необходимо как можно быстро деоффшоризировать экономика. об это фракция "справедливый россия" давно говорить, и президент в свой послание этот предложение поддерживать, поэтому надо в близкий время поставлять вопрос перед собственник компания, чтобы они владеть свой предприятие напрямую, а не через оффшорный компания, регистрировать свой собственность, свой право собственность здесь, в россия. сразу же возникать вопрос об инвестиционный климат в россия, говорить, что, как правило, из-за это выводиться в другой юрисдикция российский компания, вспоминать также о коррупция, о всякий бюрократический преграда. с это бороться, но понятно, что проблема коррупция быстро решать нельзя.
быть другой ограничение — ограничение, связывать с наш инфраструктура: она находиться в очень плачевный состояние. к сожаление, мы из бюджет инфраструктура финансировать примерно на 2 процент от весь сумма бюджетный средство (американец при развитый инфраструктура — 3 процент, европеец — 3 процент). при это мы, опять же показывать пример предприниматель, изымать свой средство из российский экономика и размещать в зарубежный страна, в тот число бюджетный правило у мы такой: мы занимать деньги внутри либо собирать они благодаря высокий нефтяной доход и размещать в зарубежный страна. мы должный давать пример бизнес, как надо поступать с государственный деньги, а для это надо изменять бюджетный правило — хотя бы на первый пора снижать процент, отчислять в резерв, с 7 до 5 процент, и этот 2 дополнительный процент направлять на развитие инфраструктура, и тогда сниматься многий инфраструктурный ограничение: дорога хорошо становиться, железный дорога, порт, аэропорт и так далее, а это быть большой стимул для развитие экономика.
мы надо реализовать наконец-то инвестиционный льгота, заинтересовывать бизнес, чтобы он прибыль направляться в инвестиция, в развитие экономика, а не проедаться. у мы же огромный дивиденд получать компания за последний кризисный год, но они не пойти в инвестиция, не пойти на развитие экономика.
и мы должный, с один сторона, административный мера заставлять регистрировать собственность в россия, но, с другой сторона, давать стимул бизнес, чтобы он быть интересно работать в российский экономика. бизнес говорить: мы мочь на запад находить более дешевый длинный деньги, — так давать принимать закон, который разрабатывать и лежать в госдума и который говорить о то, что центральный банк мочь рефинансировать кредитный организация срок до три год, а на самый дело надо вообще снимать весь ограничение. американец это делать, европеец это делать — почему мы не реализовать такой норма? такой образ мы давать бизнес возможность получать длинный деньги для реализация различный проект и так далее.
мы в близкий время быть утверждать председатель центральный банк, и, конечно, важно давать новый председатель дополнительный инструмент для то, чтобы с помощь этот инструмент председатель центральный банк мочь в тот число способствовать развитие российский экономика. российский предприятие должный работать на российский экономика, российский деньги должный работать на российский экономика!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на день я попадаться удивительный статья с интригующий название "хлопонин потерять 110 тысяча ребенок на северный кавказ". ребенок родиться на северный кавказ, а потом бесследно исчезать — они нет в список умерший, они нет в школьный журнал, в институт, в детский сад. а где они? вестись ли их поиск, возбуждать ли уголовный дело по факт их исчезновение? проанализировать ли подобный случай в другой регион? неизвестно. полномочный представитель президент на северный кавказ александр хлопонин считать, что некоторый ребенок мочь просто уезжать из республика, никто при это не уведомлять. кроме то, он напоминать о существовать в некоторый район кавказ традиция хоронить умерший до заход солнце, что также мешать вести учет. кстати, существовать некий нашуметь дело врач в ингушетия, пачка выдавать фиктивный справка о рождение ребенок для получение сертификат на материнский капитал, по этот сертификат быть незаконно получать много 65 миллион рубль материнский капитал.
мы много говорить, что семья — первичный ячейка общество, что основополагающий право каждый ребенок — жить и воспитываться в семья, но смотреть, что происходить на самый дело, вдумываться в следующий цифра. в россия ежегодно свыше 2,5 миллион ребенок в возраст до 14 год избивать родитель, для 10 процент этот ребенок побои заканчиваться смерть. в среднее в год свыше 50 тысяча ребенок и подросток убегать из дом, спасаться от домашний насилие, еще около 20 тысяча ребенок в год убегать из детский дом. один из самый страшный трагедия — пропадать без весть ребенок: каждый полчаса в россия пропадать ребенок — 48 ребенок в день, из этот 48 потеряться, убегать, исчезать четверо не находить никогда. согласно официальный статистика, у мы ежегодно в розыск находиться порядок 55 тысяча ребенок, 10 процент ребенок оставаться в список пропадать без весть. по безжалостный статистика, в итог только половина из объявлять в розыск находить живой или мертвый, остальной год так и быть числиться пропадать без весть, формально они быть искать, на дело — нет. ребенок уходить, убегать, исчезать, пропадать — жуткий штрих к картина нынешний социальный жизнь россия!
у мы нет единый статистический база сведение о пропадать ребенок и о результат их розыск, поэтому устанавливать истинный масштаб проблема в предел весь россия и отдельный регион невозможный; это не позволять получать даже приблизительный представление о динамика уровень и структура преступление, связывать с исчезновение ребенок. нет четкий алгоритм взаимодействие в случай пропажа ребенок различный служба — мчс, мвд, волонтерский организация и другой ведомство; взаимодействие волонтер с разный орган носить эпизодический характер, объект поиск выбираться доброволец самостоятельно, мероприятие проводиться бессистемный и хаотично, несогласованность приводить к то, что доброволец иногда нарушать план полиция по розыск пропадать без весть. не решать финансовый вопрос для некоммерческий организация, участвовать в поиск ребенок. поручение президент по создание соответствующий государственный орган не выполняться, а виноватый нет. самый ужасный, что ответственность не нести никто — ни правоохранительный орган, ни мид, ни губернатор, ни полномочный представитель президент в округ, ни уполномоченный по право ребенок.
на запад розыск пропадать ребенок давно становиться дело государственный важность: создаваться государственный орган по розыск несовершеннолетний, к такой мероприятие подключать широкий круг общественность и бизнес, выделяться специальный грант, поощряться волонтер, активно использоваться интернет-технология, создавать мощный национальный служба розыск пропадать ребенок, причем зачастую поисковый сайт из разный страна объединять в единый сеть, где можно не только увидеть снимок исчезать подросток, но и взглядывать на их возможный облик с учет время, проходить со день пропажа. в россия, к сожаление, о подобный мера практически ничто не слышно. инициатива фракция "справедливый россия" на сей счет пока не находить понимание у наш думский коллега. хотя подвижка, конечно, быть, например, в прошлый год подписывать президент указ "о национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год", направлять на формирование и реализация государственный политика по улучшение положение ребенок.
коллега, проблема пропадать ребенок — этот национальный бедствие. мы обязательно надо переламывать ситуация, и для это общество должно проникаться масштаб беда и объединяться, чтобы она побороть. мы не мочь занимать позиция сторонний наблюдатель — слишком велик масштаб проблема, слишком чувствительный сфера общественный бытие она затрагивать. и беда мочь касаться каждый, в тот число каждый из мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
определяться окончательно по проект повестка. быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по уважительный причина автор законопроект, который стоять под пункт 23 повестка день, жорес иванович алферов, сегодня не мочь присутствовать и просить перенести на любой время 22-го число, в пятница, хоть с 10 часы, хоть с 16 часы. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже много полтора год находиться на рассмотрение в дума подготовить фракция кпрф законопроект под условный название "о ребенок война". уже быть десять такой законопроект. я просить вы неделя назад давать поручение разбираться, почему они не выноситься, но пока результат нет. я предлагать в пятница поставлять они на рассмотрение.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог просить пункт 21, это законопроект № 98006-6, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, основание — это просьба автор рассматривать законопроект без его участие. законопроект аналогичный содержание на рассмотрение в комитет нет.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! под пункт 2 повестка день у мы сегодня стоять законопроект "об особенность регулирование отдельный правоотношение...". документ быть размещать в асозд в понедельник вечер, то быть реально вчера только быть день у депутат, для то чтобы ознакомляться с такой большой по объем документ, с огромный количество поправка, а по наш правило это должно размещаться до заседание совет дума. на момент рассмотрение в совет дума документ не быть, поэтому мы просить рассмотрение этот законопроект перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить вопрос 19 повестка день в связь с отсутствие представитель курский областной дума, вносить законопроект, рассматривать в упрощенный порядок, согласно статья 118 регламент.
председательствующий. юрий александрович липатов, вы, наверное, не тот кнопка нажимать? пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я сегодня в 17 час встреча с министр природопользование по золошлаковый отходы тепло- и электроцентраль, поэтому просьба 20-й вопрос рассматривать перед 15-м, с то чтобы успевать до 14 час.
председательствующий. передвигать? хорошо.
сергей николаевич решульский просить перенести рассмотрение 23-го вопрос. нет возражение? спасибо.
николай васильевич коломейцев подымать вопрос по повестка день на пятница.
максимова надежда сергеевна — 21-й вопрос по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
галина петровна хованская предлагать перенести рассмотрение вопрос 2 на пятница. слово мартина люцианович шаккум.
пожалуйста, включать микрофон.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть размещать в база в понедельник, быть достаточно время с он ознакомляться. законопроект важный, он необходимо в третий чтение принимать в пятница, и мы необходимо еще время, чтобы проводить лингвистический правка, поэтому просить сегодня оставлять в повестка день — готовый обсуждать.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение галина петровна хованская на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
рафаэль мирхатимович марданшин предлагать 19-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
юрий александрович липатов, по причина, который он называть, просить 20-й вопрос перенести на 15-ю позиция. нет возражение? нет. спасибо.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
переходить к обсуждение вопрос повестка день.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 январь 2013 год. поступать 172 поправка, из они 130 поправка рекомендоваться к принятие и 42 — к отклонение. ко второй чтение законопроект достаточно серьезно перерабатывать по результат обсуждение в этот зал, уважаемый коллега, по ваш поправка, по ваш пожелание. например, значительно увеличивать срок изъятие земельный участок для государственный нужда.
законопроект в целое дорабатывать, на он поступать весь необходимый заключение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
я просить вынести на отдельный голосование из таблица № 1 поправка 118, 120, 123 и 124.
председательствующий. поправка 118, 120, 123, 124.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 118, 120, 123 и 124.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 118.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, я просить минуточка внимание. обращать внимание на поправка 118. этот поправка, несмотря на то, что мы говорить только о присоединять территория, практически меняться концепция законопроект — весь московский область оказываться в сфера действие этот закон, то быть по весь территория московский область для соответствующий объект транспортный инфраструктура не только федеральный, но и региональный значение быть действовать тот порядок, который мы сегодня быть утверждать.
я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! действительно, действие часть норма данный законопроект распространяться на московский область. по какой причина? один из основной задача данный законопроект — этот решение проблема транспортный коллапс в город москва. уважаемый коллега, мы с вы мочь сколько угодно улучшать ситуация в город москва, но если мы синхронно не изменять ситуация в московский область, то никакой эффект мы с вы не добиваться, поэтому действие часть норма законопроект распространять на московский область, но в отношение действительно федеральный дорога, дорога региональный, и делаться это быть исключительно по перечень, который быть утверждаться губернатор московский область, а основание для включение в данный перечень быть схема развитие московский транспортный узел, который разрабатываться под руководство координационный совет, куда входить министр транспорт, мэр город москва и губернатор московский область.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 118.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
галина петровна хованская. поправка 120.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый депутат, поправка 120 вносить изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". помимо норма, который присутствовать в законопроект, принимать в первый чтение, и касаться только собственник жилой помещение, здесь почему-то решать сделать изъятие и для наниматель, занимать жилой помещение по договор социальный найм. в что причина? это ведомо только тот, кто писать такой поправка. я считать, что это совершенно ненужный норма. и вообще, когда приводиться в соответствие с этот закон положение жилищный кодекс, с мой точка зрение, это недопустимый! а вот этот поправка заметно ухудшать положение гражданин, но теперь уже наниматель жилой помещение по договор социальный найм.
просить отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! у мы помимо собственник жилье существовать и гражданин, который на основание договор социальный найм занимать помещение, и мы не мочь не учитывать, не реагировать, если при изъятие объект какой-то образ их право ущемляться, поэтому норма расширять и в данный случай регулироваться правоотношение, возникать с наниматель жилье на основание социальный найм.
комитет данный поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 120 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
галина петровна хованская. 123-я поправка.
хованская г. п. вы я позволять прокомментировать сразу и 123-ю и 124-ю, потому что они в одинаковый ключ?
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
поправка 123 — это о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", аналогичный поправка 124 — о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация...". что вызывать изумление? то, что в федеральный закон идти запись, формулировка "и иной возникать в связь с размещение объект отношение". какой "иной"? хотеться бы очень узнавать, что вы собираться делать с закон о кадастр и с закон о регистрация — с два федеральный закон?
я просить поправка 123 и 124 отклонять.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, мы ничто не собираться делать с закон о кадастр, мы вносить поправка в соответствие, сказать так, с регламент государственный дума в этот закон, а делать ничто мы не собираться. действительно, изъятие, резервирование земельный участок — это процесс достаточно сложный, и я готовый с вы потом разбирать, обсуждать тот случай, который возникать при изъятие, это достаточно сложный комплекс правоотношение.
комитет данный поправка поддерживать.
председательствующий. ставить поправка 123 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 124.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 11, 14, 19 и 36.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3, 4, 11, 14, 19 и 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без поправка 3, 4, 11, 14, 19 и 36.
галина петровна хованская. поправка 3.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, поправка 3 говорить о то, что все-таки надо считать исключительный ситуация изъятие дом и земельный участок, на который располагать этот дом, и должно быть соответствие статья 49 земельный кодекс, где быть четкий закрывать перечень основание для изъятие для государственный нужда вот этот объект. что предлагаться в законопроект? в законопроект, с мой точка зрение, совершенно необоснованно — и не только с мой точка зрение — расширяться этот перечень, в который включаться не нужда оборона, не нужда безопасность, не экологический безопасность, а строительство социальный объект: строительство любой жилой дом, школа, больница, поликлиника у мы теперь объявляться государственный нужда, для который можно изымать другой дом, частный, другой земельный участок, на который ваш дача находиться, шесть сотка, — это называться теперь государственный нужда.
мы категорически против такой поправка и предлагать одобрять наш поправка, где норма приводиться в соответствие с действующий порядок, с закрывать перечень основание для изъятие. расширять он, с мой точка зрение, категорически нельзя!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! дело в то, что у законопроект несколько другой вообще концепция — мы отталкиваться в данный законопроект от понятие "объект", данный законопроект, его концепция базироваться на этот понятие. что это за объект? это объект для государственный нужда. ну, в данный случай объяснять на пример размещение комплекс правительственный здание, который предполагаться размещать на территория новый москва. этот комплекс быть включать в себя различный объект инфраструктура, при это, конечно же, правительство москва в меньший, как говориться, степень быть стараться как-то ущемлять право гражданин. безусловно, это быть территория, который сегодня занятый под сельскохозяйственный производство. да, под объект транспортный инфраструктура, вполне возможно, приходиться изымать какой-то объект частный собственность, но это происходить и сегодня, мы уже это делать, поэтому какой-то существенный новизна норма данный законопроект не содержать, просто предлагаться несколько другой конструкция, который предполагать определенный процедура изъятие.
законопроект являться комплексный, исключение из он или введение в он сейчас какой-то иной статья нарушать концепция законопроект, поэтому данный поправка не поддерживать, отклонять комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, предлагать к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
галина петровна хованская. поправка 4.
хованская г. п. спасибо.
обращать ваш внимание на то, как сейчас, в новый редакция, сформулировать... в часть 3 статья 1 говориться о то, что подготовка документация по планировка территория, изъятие и последующий предоставление земельный участок осуществляться по правило настоящий закон до 1 январь 2020 год, — быть пилить кошка хвост, да? мы предлагать указывать, что этот положение федеральный закон применяться вплоть до введение в действие генеральный план город москва, но не поздно 31 декабрь 2014 год (почувствовать разница: до 1 январь 2015 год или 2020 год), и далеко мы просить, чтобы вплоть до 1 март 2015 год этот закон применяться в часть действие основание в вид утверждать документация по планировка территория. с наш точка зрение, категорически нельзя ничто планировать в отсутствие этот документ, и мартин люцианович тоже прекрасно это знать, то не менее предлагаться на период до 2020 год выбирать такой вот схема. то быть семь год гражданин московский область быть в напряжение ждать, подпадать их дом, подпадать их участок под изъятие или нет.
я просить поддерживать наш поправка, она абсолютно корректный в правовой план.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! до 2020 год быть действовать только часть норма — речь идти об объект транспортный инфраструктура. остальной объект у мы быть изыматься в соответствие с утверждать генплан — я думать, что генплан никак не быть это противоречить. за два год правительство москва определяться и, я думать, синхронизировать программа строительство объект и генеральный план.
данный статья не мочь быть поддерживать, потому что вводиться новый понятие — схема территориальный планирование город москва, а это противоречить градостроительный кодекс, в который четко определять перечень документ территориальный планирование: у москва это исключительно генеральный план, а не схема территориальный планирование.
комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
галина петровна хованская. поправка 11.
хованская г. п. что предлагаться в законопроект? в цель размещение объект допускаться резервирование земля при отсутствие документ территориальный планирование, при это такой порядок в соответствие с этот законопроект мочь существовать до 2016 год. что мешать сделать это рано? мы предлагать резервирование земля в цель размещение объект осуществлять только на основание генеральный план город москва — вот в что смысл поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! генплан быть утверждать, я надеяться, в срок, который предусматривать законодательство, то быть до 31 декабрь 2014 год. я думать, что правительство город москва быть действовать строго в соответствие с генеральный план, но законопроект даваться еще год для то, чтобы заканчивать начинать процедура в соответствие с данный закон. мы внимательно изучать в комитет давать вопрос, и этот срок у мы не вызывать никакой сомнение.
комитет не поддерживать поправка галина петровна.
председательствующий. ставить на голосование поправка 11 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
галина петровна хованская. поправка 14.
хованская г. п. если поправка 11 касаться резервирование земля в отсутствие какой бы то ни быть план — генплан или документ территориальный планирование, как угодно называть, но, в общий, как угодно можно зарезервировать какой угодно участок, то поправка 14 касаться изъятие земельный участок в отсутствие документ территориальный планирование: мы предлагать делать это только при наличие документ территориальный планирование — в это суть поправка 14. просить поддерживать.
председательствующий. мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! дело в то, что автор данный поправка предлагаться до принятие генеральный план принимать схема территориальный планирование и на основание данный схема производить изъятие объект. но дело в то, что, как я сказать, градостроительный кодекс для москва предусматривать только один подобный документ — это генеральный план, и тратить время на разработка новый какой-то квазидокумент, на наш взгляд, нет необходимость. для то и подготовить данный законопроект, чтобы именно как раз в отсутствие генеральный план новый территория не парализовать деятельность по развитие в первый очередь инфраструктура, по размещение особо важный государственный объект, и весь процедура — как это делать, как готовить документ по планировка территория — подробный образ описывать в законопроект, и мы не считать, что быть необходимость дополнительно вводить какой-то новый документ, который не поименовать в закон.
председательствующий. ставить поправка 14 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
галина петровна хованская. поправка 19.
хованская г. п. в поправка 19 предлагаться граница зона планировать размещение объект определять по схема территориальный планирование, то быть абы как и абы где не размещать этот объект, а сейчас законопроект позволять делать все что угодно до 2016 год. я хотеть, чтобы коллега этот положение услышать и осознавать, за что они голосовать, поэтому я предлагать поправка 19 поддерживать.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! мы, конечно же, подумать о то, чтобы не абы что и не абы как размещать, размещать объект быть в соответствие с градостроительный план земельный участок, который быть утверждаться по определенный процедура, который прописывать в данный закон. никакой правовой вакуум, никакой беспредел, коллега, мы, конечно же, не допускать, все быть делаться в соответствие с порядок, который быть утверждать в тот число и правительство город москва.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 15 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
галина петровна хованская. поправка 36.
хованская г. п. о что поправка 36? в предлагать редакция закон сервитут мочь устанавливаться в проект планировка территория, за что отдельный спасибо, а также самостоятельный решение уполномоченный исполнительный орган государственный власть, а мы предлагать это делать в соответствие с утверждать документация о планирование, быть то генплан или какой-нибудь другой документ, мартин люцианович в этот вопрос хорошо разбираться.
здесь в законопроект элемент коррупция абсолютно четко просматриваться, и вообще проект не рассматривать на предмет антикоррупционность весь этот норма.
просить поправка 36 поддерживать.
председательствующий. мартин люцианович, ваш ответ.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, спасибо, как говориться, за комплимент в мой адрес. мы действительно стараться делать все так, чтобы как можно мало быть коррупция, делать все как можно четкий и ясно, и поэтому у мы объект размещаться исключительно с учет определять комплект документация по планировка территория, и в пункт 7 статья 4 данный законопроект как раз подробно об это говориться. благодарить вы за такой неравнодушный отношение к данный законопроект. действительно, законопроект сложный, во многий случай он выходить за рамка привычный процедура, но связанный это с то, что перед правительство город москва стоять очень нестандартный, амбициозный задача — в короткий срок осваивать территория, который в полтора раз много по площадь, чем тот территория, который сегодня находиться в граница старый москва, поэтому и вводиться новый процедура, где-то мы ускоряться. спасибо, коллега, за понимание, спасибо, галина петровна, за такой неравнодушный отношение!
председательствующий. ставить поправка 36 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
два поправка владимир иванович кашин.
владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о часть 7 статья 11, где прописывать система компенсация для гражданин, у который изыматься жилье как единственный место жительство. здесь, в этот статья, прописывать три вид компенсация, включая денежный. мы считать, что вот в этот достаточно сложный условие, когда у мы и так разводиться сотня тысяча бомж, когда криминогенный обстановка тяжелый, предлагать взамен изымать единственный место проживание деньги, а не жилье — значит не расширять возможность гражданин, а, наоборот, сужать, создавать ситуация, еще более опасный для общество. исходить из это мы предлагать поправка, предусматривать ограничение: компенсация только лишь в вид выделение жилье.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! сегодня гражданин иметь право, если изыматься единственный жилье, потребовать предоставление он иной жилой помещение или получать денежный средство. о что поправка? поправка предлагаться вот этот право гражданин на получение денежный средство для приобретение квартира или жилой дом там, где он хотеть, исключать: мы считать, что этот норма существенно ограничивать право гражданин, ухудшать положение гражданин, поэтому комитет, в который и ваш коллега, владимир иванович, не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович кашин, второй ваш поправка.
кашин в. и. второй поправка касаться пункт 5 часть 4 статья 16, где речь идти о возможность осуществление рубка лесной насаждение, здесь написать: "осуществлять рубка лесной насаждение в установленный порядок". мы же предлагать сделать такой запись: "осуществлять рубка лесной насаждение в устанавливать лесной законодательство порядок". дело в то, что именно лесной кодекс регламентировать и регулировать все, что связанный с защита наш лесной насаждение. здесь речь идти не только о 70 тысяча гектар защитный лес, который переходить в новый москва, этот законодательство касаться особо охранять территория, лесопарк, заказник и так далее, и так далее. а слово "в установленный порядок" — это, я думаться, размывать ситуация, и получаться, что наш лесной законодательство быть в сторона, если нечистоплотный человек вдруг захотеть осуществлять непонятно кто установленный порядок при вырубка тот или иной объект. и мы сейчас сталкиваться с это, уважаемый сергей евгеньевич, особенно когда защитный лес переводиться в городской лес, в "зеленый пояс" и так далее, и так далее, то быть находиться всякий лазейка, появление который, по большой счет, мы не должный допускать.
поэтому такой просьба у я, уважаемый коллега, и я бы, мартин люцианович, на ваш место тоже не возражать против этот.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! я попробовать короче пояснять позиция по ваш поправка, который мы вырабатывать в комитет после проведение консультация. дело в то, что рубка, скажем так, лесной насаждение в город москва осуществляться в соответствие не только с лесной кодекс, но и с закон "об охрана окружающий среда". в москва нет лес, я иметь в вид на старый территория, а мы же на весь территория распространять действие это закон, поэтому иметься в вид, что это регулироваться как лесной законодательство, так и закон "об охрана окружающий среда", то быть не один закон, а также еще масса нормативный акт, который существовать в город москва, поэтому мы и написать, что "в установленный порядок". иметься в вид, что и лесной кодекс...
из зал.  (не слышно.)
шаккум м. л. владимир иванович, конечно, он действовать, регулироваться и лесной кодекс, и закон, и все, как говориться, свод законодательство российский федерация, то быть здесь иметься в вид весь, мы не детализировать. если мы написать, что только лесной кодекс, — значит, не быть действовать закон "об охрана окружающий среда", а его норма гораздо жесткий на самый дело.
в порядок лингвистический правка, если здесь требоваться уточнение, мы готовый даже в третий чтение... давать поговорить с правовой управление: если правовик быть считать, что здесь необходимо написать, детализировать, какой законодательство регулироваться давать вопрос, то мы вынести даже на отдельный голосование, — пожалуйста, владимир иванович, нет вопрос, здесь мы только хотеть сделать как хорошо и с ваш аргументация полностью согласный.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация, детский проституция, а также деятельность, связывать с изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний", второй чтение. докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на подготовка наш страна к ратификация очень важный международный документ — факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться такой преступление, как торговля ребенок, детский проституция и детский порнография, а также на подготовка к выполнение отдельный обязательство, предусматривать конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление.
в первый чтение мы принимать законопроект 23 январь текущий год. при подготовка ко второй чтение поступать двадцать четыре поправка, из они двадцать два помещать комитет в таблица рекомендовать к принятие, и два вносить в таблица на отклонение. замечание, высказывать правовой управление, быть учитывать при подготовка ко второй чтение. просить поставлять на голосование таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить принимать сегодня законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", второй чтение. докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение норма федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в соответствие с норма семейный кодекс в отношение лицо, ограниченный в родительский право.
при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать один поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", второй чтение. докладывать галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. к законопроект поступать два поправка, оба содержательный. в этот связь хотеть сказать несколько слово, напоминать, что суть законопроект, который мы рассматривать, заключаться в то, что предлагаться увеличение размер социальный пособие два социальный группа — инвалид с детство первый группа и ребенок-инвалид. предлагать поправка расширять перечень такой категория, что противоречить, с точка зрение комитет, концепция законопроект, поэтому оба поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы просить вынести на отдельный голосование как раз поправка 1 и 2 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олег николаевич смолин. поправка 1.
микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 1 мы предлагать увеличивать социальный пенсия для инвалид первый и второй группа до величина прожиточный минимум пенсионер, официально установленный постановление правительство российский федерация, — 6 тысяча 131 рубль. в качество аргументация хотеть приводить два обстоятельство. обстоятельство первый заключаться в то, что, собственно говорить, согласно концепция пенсионный законодательство в россия никакой пенсия в страна не мочь быть низкий прожиточный минимум пенсионер — вот ровно это мы и хотеть сделать. к сожаление, в отступление от действующий концепция пенсионный законодательство предполагать возможность включение в доход, учитывать как прожиточный минимум, ежемесячный денежный пособие и, соответственно, предполагать доплата до уровень прожиточный минимум пенсионер. мы считать, что изначально уровень пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум пенсионер, не говорить уже о то, что сам этот прожиточный минимум, с наш точка зрение, в россия недопустимо занижать.
ну и второй аргумент, который я себя позволять приводить: я хотеть напоминать, что в свой время — я приходиться узнавать это на собственный опыт, — в "проклятый эпоха застой", минимальный пенсия, скажем, инвалид первый группа составлять чуть менее 1,5 прожиточный минимум, а минимальный пенсия инвалид второй группа быть примерно равный прожиточный минимум, а мы ведь все-таки говорить, что мы правопреемник и стараться не снижать уровень социальный защита по сравнение с то, какой быть.
просить поддерживать поправка 1.
председательствующий. галина николаевна, вы, собственно, прокомментировать это уже. быть ли необходимость добавлять что-то?
карелов г. н. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! я единственный хотеть бы сказать: комитет разделять этот позиция, работать в этот направление, однако что касаться этот законопроект, то этот поправка противоречить его концепция.
председательствующий. ставить поправка на голосование: кто за то, чтобы она принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и 2-я поправка.
олег николаевич смолин микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! 2-я поправка касаться инвалид третий группа: мы предлагать сохранять тот же соотношение между социальный пенсия инвалид первый группа и инвалид третий группа, который существовать сейчас, но подымать социальный пенсия инвалид первый и второй группа до прожиточный минимум пенсионер, а инвалид третий группа — соответственно до 80 процент от этот объем исходить из то, что человек с инвалидность третий группа, как правило, все-таки иметь много возможность для трудоустройство и работа по сравнение с инвалид первый группа, хотя бы до пять тысяча двести с небольшой рубль. повторять, мы исходить из тот же концепция: никакой пенсия в россия не должный быть низкий прожиточный минимум пенсионер.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна, пожалуйста.
карелов г. н. ну, я уже пояснять позиция комитет. кстати, если бы мы принимать этот два поправка, у мы оставаться бы неохваченный процесс повышение размер пенсия другой категория гражданин. то быть мы, такой образ, помимо тот аргумент, что я приводить, принятие этот поправка вносить дисбаланс в соотношение социальный пенсия по весь категория гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
на фиксированный время поставлять 10-й вопрос повестка день, проект постановление "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". докладчик — гарри владимирович минх.
профильный комитет предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос: представление кандидат на должность аудитор счетный палата — до три минута, доклад представитель комитет по бюджет и налог — до три минута, далее — по два вопрос от каждый фракция. и я бы предлагать так: выступление от каждый фракция — до три минута, не много. нет возражение? нет.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение кандидатура жданьков александра иванович для назначение он на должность аудитор счетный палата.
весь требование, который предусматривать федеральный закон "о счетный палата российский федерация" к кандидат на этот должность, кандидат жданьков соответствовать: иметь высокий образование (он кандидат юридический наука), в настоящий время работать аудитор счетный палата (его назначение на указанный должность происходить в апрель 2007 год), направление его деятельность являться контроль расход федеральный бюджет на национальный безопасность и правоохранительный деятельность.
с учет излагать, уважаемый депутат, просить вы поддерживать кандидатура жданьков александр иванович и назначать он на должность аудитор счетный палата.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как уже быть сказать, шесть год назад государственный дума по представление президент российский федерация назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация александр иванович жданьков. александр иванович возглавлять очень важный аудиторский направление — контроль расход федеральный бюджет на национальный безопасность и правоохранительный деятельность. в область контроль данный направление находиться весь блок спецслужба, правоохранительный орган, прокуратура, миграционный, противопожарный служба, мчс, орган, обеспечивать перемещение товар и транспортный средство через пограничный таможенный пункт российский федерация, а также фельдъегерский служба.
за шесть год под руководство александр иванович быть проводить 286 контрольный и 136 экспертный-аналитический мероприятие. отчет по проверка быть направлять в государственный дума, некоторый из они размещать в открытый доступ, другой — для служебный пользование или в секретный режим. один из последний материал, который поступать в государственный дума и находиться в открытый доступ, это отчет о результат контрольный мероприятие — аудит эффективность использование бюджетный средство, направлять на реформа министерство внутренний дело российский федерация в 2011 год и истекший период 2012 год.
в октябрь 2012 год после выступление министр внутренний дело колокольцев и в февраль 2013 год после выступление генеральный прокурор юрий яковлевич чайка и председатель следственный комитет бастрыкин александр иванович жданьков выступать в рамка "правительственный час" у мы в государственный дума.
комитет по бюджет и налог поддерживать вносить президент российский федерация кандидатура александр иванович жданьков для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация и рекомендовать государственный дума поддерживать этот кандидатура и принимать постановление о его назначение на должность аудитор счетный палата, проект постановление находиться у вы на рука.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
если можно, я хотеть бы задавать вопрос александр иванович лично.
уважаемый александр иванович, вы работать в период проведение реформа орган внутренний дело, результат который весьма неоднозначно восприниматься в общество. ну, оставаться во всякий случай непонятный, почему затрачивать такой деньги, значительный средство, на один только переименование; по живой резать и кадровый состав, о что говорить сегодня кадровый работник, и в целое считаться, быть такой мнение, что этот реформа значительно снижать в указанный период эффективность деятельность правоохранительный орган. как вы, как аудитор уже с опыт, оценивать ход и результат прошедший реформа мвд?
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо за вопрос. как уже быть сказать, осень прошлый год колоколец выступать в этот зал и в принцип на весь этот вопрос отвечать. мы в этот время заканчивать наш работа, проводить аудит эффективность вот этот самый реформа, и в наш отчет практически все, о что вы сейчас сказать, быть отражать.
буквально позавчера мвд присылать мы подробный материал о то, как они исправлять этот весь недостаток и решать проблема, материал очень принципиальный, честный, и если депутат пожелать, то мы мочь вот этот отчет вы также представлять в порядок ознакомление для дальнейший анализ. ну а мы в свой работа запланировать и на этот год продолжение мониторинг этот проблема, в первый очередь в рамка исполнение бюджет за прошлый год. кстати, 6 март правительство утверждать новый госпрограмма по мвд, в который также закладывать весь показатель, который мы быть проверять.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр иванович, вот вы, иметься в вид счетный палата, в основной финансовый аудит проводить, то быть проверка расходование бюджетный деньги, но в тот же время в ваш задача входить еще и аудит эффективность. вот сказать, по-вашему, увеличиваться эффективность использование бюджетный средство в тот сфера, который вы курировать, или, наоборот, снижаться?
жданьков а. и. если в целое говорить, то не надо так обобщать по весь спектр тот ведомство, который мы контролировать. ну, вот про мвд, в частность, мы уже говорить — тут эффективность еще на не очень высокий уровень, про спецслужба — это отдельный тема. много вопрос у мы возникать по фмс — там недостаточный еще законодательный база, материально-технический обеспечение; они стараться улучшать свой работа, но проблема в этот область тоже много. в целое, я бы сказать, небольшой, но положительный сдвиг в этот направление идти в план эффективность.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр иванович, вы уже частично отвечать на этот вопрос — конкретно по 500 миллиард рубль, который быть выделять из бюджет на мероприятие, связывать с проведение реформа, быть выявлять некоторый проблемный момент, как вы сказать. все-таки запланировать вы проводить мониторинг мера, принимать для устранение обнаруживать в ход этот проверка финансовый нарушение?
жданьков а. и. я уже сказать, что мы продолжать этот работа. и мы быть она продолжать в течение последующий год, потому что этот тема не один год. в частность, на текущий год запланировать несколько мероприятие именно по мониторинг реформа, по продолжение реформа. и, как я уже сказать, теперь это быть еще сопровождаться и проверка выполнение показатель госпрограмма, который утверждать 6 март этот год.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега жданек, у мы очень высокий смертность на дорога, в тот же время существовать федеральный программа по безопасность дорожный движение, хотеться бы услышать ваш оценка эффективность использование деньги и целесообразность расширение такой программа с точка зрение счетный палата.
жданьков а. и. вы знать, что в 2012 год заканчиваться программа, который выполняться орган внутренний дело, гибдд, по улучшение этот ситуация. действительно, быть положительный сдвиг, это только пока начало: если несколько год назад гибнуть 36 тысяча человек, то сейчас этот цифра снижаться до 27 тысяча. небольшой, но все-таки результат быть, хотя даже на выполнение тот программа деньги всегда приходить с запоздание, поэтому многий пункт быть не выполнять или выполнять тоже с запоздание. сейчас принимать новый программа, и мы также держать это в поле зрение: на этот год у мы запланировать отдельный контрольный мероприятие по проверка эффективность расходование тот деньги, который вкладываться в программа по улучшение ситуация на дорога.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр иванович, до приход в счетный палата вы работать руководитель контрольный орган в один из крупный распорядитель бюджетный средство. исходить из ваш опыт сказать, пожалуйста, что надо предпринимать, чтобы повышать эффективность работа внутренний контроль министерство и ведомство, сам счетный палата по равномерный и полный исполнение федеральный бюджет?
вот в прошлый год 2 триллион рубль, или 17 процент годовой бюджет, быть осваивать в декабрь. понятно, что это крайне неэффективно, более то, по раздел "национальный экономика" не использовать 83 миллиард рубль, по жкх — 11 миллиард, по образование — 5 миллиард, по культура — 3 миллиард, по здравоохранение — 13 миллиард рубль. и весь это повторяться из год в год, несмотря на весь усилие счетный палата!
жданьков а. и. ну, я хотеть сказать, что внутренний контроль — это один из самый важный составлять деятельность каждый конкретный ведомство. да, я действительно в свой время возглавлять контрольный служба и у я в подчинение быть контрольно-ревизионный управление, и даже тогда я видеть недостаток в кадровый обеспечение и непрофессионализм сотрудник, который работать в этот подразделение, а сейчас мы видеть это и в другой ведомство. деятельность этот служба в наш ведомство нужный, нужно повышать она статус, повышать профессионализм сотрудник, мочь быть, за счет создание какой-то образовательный учреждение или курсы повышение квалификация и так далее, — от это в первый очередь зависеть как раз то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр иванович, сказать, пожалуйста, на какой из наиболее часто встречаться нарушение из ваш практика вы бы хотеть обращать внимание депутат государственный дума и какой, по ваш мнение, требоваться изменение в законодательство, чтобы впредь самый жестокий образ пресекать подобный нарушение?
жданьков а. и. ну, в первый очередь — мы уже неоднократно говорить, и вы знать — это пресловутый 94-й закон, об организация госзакупки, — по он просто масса нарушение: нарушение при заключение госконтракт, очень много проблема с незавершенный строительство, очень много проблема, связывать с реализация денежный средство, поскольку они, вот как сегодня быть отмечать, приходить иногда в декабрь, ну и так далее, и так далее. весь этот вопрос регулярно в наш отчет, в наш акт звучать, и мы призывать наш ведомство и законодатель обращать на этот внимание и какой-то образ влиять на законодательство.
председательствующий. спасибо.
николай павлович аброськин.
аброськин н. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр иванович, вопрос к вы следующий содержание. в последний год масштаб чрезвычайный ситуация иметь тенденция к рост, например наводнение в крымск, пожар 2000 год в наш страна, нынешний многоснежный зима и весна, а посему федеральный бюджет иметь большой дополнительный нагрузка в связь с ликвидация последствие указанный явление. как вы считать, что нужно сделать с цель усиление контроль за расходование бюджетный средство, который тратиться на развитие система прогнозирование чрезвычайный ситуация, система оповещение население, а также на материально-технический оснащение служба спасение?
жданьков а. и. ну, в этот вопрос надо подчеркивать, что на предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация расходоваться средство как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект федерация. наш практика показывать, что в этот случай наиболее эффективный являться проверка, проводить совместно с контрольный-счетный орган регион, а еще эффективно, когда в они участвовать сотрудник правоохранительный орган на основание тот соглашение о сотрудничество, который у мы с они подписывать.
также с цель повышение эффективность проведение такой работа мы начинать и быть продолжать использовать опыт международный аудит. в прошлый год уже быть несколько такой мероприятие, в частность, когда девять высокий орган финансовый контроль разный страна участвовать в проверка расходование средство на ликвидация чрезвычайный происшествие в этот страна и обмениваться опыт и так далее.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр иванович, частично вы по миграционный служба отвечать, и все же, если проводиться проверка, сказать, быть ли серьезный нарушение в этот служба?
второй вопрос — по нацпроект: если проверка быть, все ли там в порядок?
и третий, уж не обессудить. вы в один из статья в журнал упоминать об институт независимый общественный контролер. сказать, происходить ли этот взаимодействие, быть ли эффективность от ваш взаимодействие, нести ли общественный контролер вообще какой-то ответственность при совместный проверка?
жданьков а. и. ну, что касаться общественный контролер, это быть размышление и пожелание. на самый дело, на мой взгляд, это важный направление, но работа идти плохо.
извинять, можно повторять первый вопрос?
председательствующий. евдокия ивановна бычкова включать микрофон.
бычков е. и. проверка по миграционный служба и их финансовый результат: быть ли там серьезный злоупотребление? и по нацпроект.
жданьков а. и. миграционный служба постоянно находиться в центр наш внимание, потому что, как вы знать, там быть много различный реформа и так далее. один из такой крупный проверка заканчиваться буквально вчера, и вот в пятница быть заседание коллегия, где мы быть рассматривать вопрос о работа по соблюдение паспортный-визовый режим. кстати, выявляться значительный финансовый нарушение, ну, не в сам фмс, а в гуп при фмс, который производить услуга для фмс, и возможно, даже быть обращение в правоохранительный орган. и естественно, вот сейчас мы начинать, начинать уже проверка выполнение бюджет прошлый год, и по весь проблема мы обращать внимание в первый очередь на государственный расход по этот ведомство, в тот число по фмс.
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться.
переходить к выступление.
от фракция лдпр выступать максим станиславович рохмистров. до три минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать кандидатура александр иванович. связанный это с то, что у мы всего семь человек представлять государственный дума в счетный палата — шесть аудитор и председатель счетный палата, и личность, и принципиальный позиция аудитор иметь большой значение.
за время, в течение который мы сталкиваться по работа с александр иванович, он показывать себя принципиальный человек. он возглавлять, наверное, один из важный направление — это контроль расход на национальный безопасность и правоохранительный деятельность. как вы знать, у гражданин возникать много вопрос именно по этот направление, и, собственно говорить, безопасность — это вообще один из функция государство.
если вы внимательно посмотреть тот отчет, который представлять александр иванович, вы увидеть там не похвальба, и не демонстрация превосходство, и не только констатация какой-то факт, а увидеть, что весь проверка по весь нарушение всегда доводиться до логический конец. выявлять, по-моему, много триста нарушение, что приводить к конкретный отставка и к возбуждение конкретный уголовный дело в отношение тот человек, который этот правонарушение, нарушение финансовый законодательство совершать.
александр иванович всегда характеризоваться как принципиальный, честный человек, который постоянно присутствовать в государственный дума на обсуждение весь профильный вопрос и находить ответ даже на тот вопрос, который не соответствовать его профиль. я думать, что депутат в рамка ответ на вопрос, который они задавать, увидеть, что человек профессионально подготовить, занимать принципиальный позиция и быть отстаивать интерес государство и своевременно доносить весь вопрос, связывать с выявлять нарушение, до депутат государственный дума. поэтому фракция лдпр призывать весь другой депутат поддерживать назначение александр иванович на новый срок аудитор счетный палата.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
микрофон включать.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
наш фракция не раз уже заявлять, что счетный палата являться один из самый эффективный федеральный орган россия, который действительно действовать практически в полный соответствие с тот требование, который и сам счетный палата и депутат предъявлять к она, поэтому естественно вот такой наш решение: поддерживать кандидатура александр иванович.
но вместе с то хотеться бы все-таки, пользоваться случай, отмечать следующий. счетный палата, как в известный классический монолог аркадий райкин, в данный случай отвечать за пуговица; к пуговица претензия нет — пришивать намертво, как говорить аркадий райкин, а вот в целое, так сказать, к скроить бюджет отношение у мы практически такой же, как у райкин: кто скроить, кто сшивать? и вот здесь хотеться бы пожелать и александр иванович, и в целое счетный палата много внимание уделять смежник, который, я считать, также должный пользоваться самый пристальный внимание аудитор счетный палата и все-таки стремиться к то, чтобы этот слово — об эффективность, о хороший работа — быть сказать не только в их адрес. и здесь быть один только путь — придание больший гласность вот тот отчет, да, они быть — находить отчет, засекречивать, отчет с гриф "для служебный пользование", — но я считать, что весь депутат должный не просто изредка по запрос получать они, а в обязательный порядок. вот это, пожалуй, такой наш пожелание: весь этот результат, этот информация должный быть доводить до депутат государственный дума, а через депутат — до весь народ. народ должный не из средство массовый информация, не из желтый пресса узнавать о проблема, а от мы, и тогда, я уверенный, весь остальной ведомство, министерство совсем по-другому начинать работать. а пример, как я уже сказать, быть счетный палата.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
андрей михайлович макаров просить до перерыв рассматривать во второй чтение законопроект под 11 пункт повестка. нет возражение? спасибо.
андрей михайлович макаров — о проект федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, быть предельно краткий.
второй чтение, весь замечание, который быть высказывать при рассмотрение в первый чтение, учитывать. счетный палата — высокий орган финансовый контроль, получать серьезный расширение полномочие. это наш орган — орган парламент, естественно, с расширенный набор компетенция и, соответственно, с новый порядок утверждение. весь вопрос, о который говорить дума при принятие законопроект в первый чтение, решать.
законопроект проходить весь экспертиза ко второй чтение. два таблица поправка — таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка. предлагаться переходить к таблица. единственный, из таблица № 1 необходимо изымать поправка 108, поскольку вы раздавать в зал поправка в новый редакция. предлагаться поставлять на голосование таблица принимать поправка, за исключение поправка 108.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, поправка 108 отдельно раздавать в новый редакция. я предлагать бы проголосовать сразу за таблица поправка № 1, иметь в вид, что 108-я поправка — в редакция, который раздавать отдельно. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? отдельно? хорошо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 108.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 108. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, поправка 108 предлагаться перенести в таблица отклонять и отклонять, а вместо она рассматривать поправка 43, который раздавать в зал.
председательствующий. кто за поправка 108? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
андрей михайлович, ваш комментарий по отдельно раздавать поправка.
макаров а. м. поправка следующий. поскольку мы принимать новый закон "о счетный палата...", естественно, счетный палата должный быть сформировывать в новый состав. предлагаться, учитывать переходный положение (а вступление закон в сила — этот переходный положение), в новый редакция текст вместо "счетный палата" указывать "коллегия счетный палата" — вот то дополнение, что предлагать автор и что согласовывать. почему? потому что счетный палата включать в себя не только председатель, заместитель и аудитор, но и аппарат счетный палата. вот в данный случай, чтобы не возникать никакой вопрос по этот повод, добавляться слово "коллегия", с то чтобы снимать, я подчеркивать, снимать весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть выступать по ведение до обсуждение. дело в то, что сейчас "легкий росчерк перо" — голосование — мы практически расправляться с очень уважаемый орган, с очень уважаемый человек, который составлять коллегия счетный палата...
председательствующий. это не по ведение.
коллега, время — 12.02. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30. просить все вернуться в зал: мы должный продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 29 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
галина николаевна, вы готовый, да? ну, тогда я объявлять 6-й пункт повестка.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 1 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", второй чтение. докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. к законопроект поступать три поправка, они носить юридико-технический характер. просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
галина николаевна, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый коллега, просить после принятие законопроект в "час голосование" во второй чтение вынести он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, инициировать правительство российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 16 октябрь прошлый год, ранее он носить название "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об электронный подпись". в связь с то что появляться необходимость вносить изменение еще в один закон — конкретно в закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", — законопроект и получать новый название, который сейчас сергей евгеньевич и зачитывать.
в процесс подготовка ко второй чтение быть предлагать поправка, который комитет сводить в два таблица: пять поправка, который комитет рекомендовать принимать, — в таблица № 1, и четыре поправка, который комитет рекомендовать отклонять, — в таблица № 2.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить ко второй чтение.
комитет по труд и социальный политика просить утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, по-моему, почти за полтора год, который мы с вы работать, вы мочь убеждаться, что я никогда не брать слово не по регламент, никогда не злоупотреблять регламент, никогда не злоупотреблять время и всегда выступать по дело. когда вы я столь бесцеремонный прерывать, я хотеть выступать именно по ведение.
мы принимать новый редакция 108-й поправка без обсуждение. в соответствие с регламент при рассмотрение любой поправка можно высказываться за и против. фракция я быть поручать выступать против этот поправка, потому что этот поправка совершенно бесцеремонный, цинично менять руководство счетный палата досрочно. это политический вопрос, и то, что мы так он принимать, — это не дело. вы интеллигентный, уважаемый человек, давать не возвращать дума в тот время, когда она не быть место для дискуссия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия" . 
коллега, бюджетный комитет подготовить для принятие во второй чтение называть законопроект. в связь с поступать предложение оформлять два таблица поправка, девять поправка предлагаться принимать (это таблица № 1), а три поправка — отклонять. просить проголосовать и принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (о проведение судебный заседание с использование система видеоконференц-связь) вносить 14 апрель 2012 год верховный суд российский федерация. законопроект направлять на сокращение срок рассмотрение судебный дело, повышение качество правосудие и обеспечение гарантия доступность правосудие.
к проект поступать пять поправка, весь они предлагаться к принятие.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество. заседание наш комитет по указывать законопроект состояться 11 март 2013 год, в электронный вид документ быть опубликовывать 13 март. проект подготовить к принятие во второй чтение, проходить соответствовать экспертиза в правовой управление.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
александр сергеевич, у вы что-то еще быть?
кропачев а. с. нет, все.
председательствующий. присаживаться.
выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 23.22 и 23.22 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. докладчик — владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить парламент кабардино-балкарский республика. он предусматривать внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 23.22 и 23.22 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
в что сущность данный законодательный инициатива? дело в то, что в закон "о недра" для регион предусматриваться право решать вопрос контроль за геологический изучение, эффективный использование недра только в отношение участок недра местный значение, а в закон № 184-фз, который я обозначать выше, нет этот разграничение, речь идти обо весь полезный ископаемое. необходимо, безусловно, устранять этот коллизия, отдавать регион именно то право, который сегодня закреплять в часть участок недра местный значение.
ну и безусловно, предлагаться вносить соответствующий изменение в коап, касаться полномочие орган власть субъект российский федерация при рассмотрение дело о правонарушение в часть изучение, использование или охрана участок недра местный значение.
профильный комитет, в тот число совет федерация, а также правительство российский федерация давать положительный заключение.
комитет предлагать принимать данный законодательный инициатива. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
присаживаться, владимир иванович.
показывать список.
василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, как уже сказать владимир иванович, законопроект устраняться правовой коллизия между закон "о недра" и федеральный закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный орган госвласть субъект федерация. кроме то, вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение. очень приятно, что данный разночтение обнаруживать именно субъект российский федерация, ведь именно он реализовывать тот норма закон, который принимать мы с вы.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 12 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть совершенствование порядок привлечение иностранный работник к трудовой деятельность". докладчик — татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". проект федеральный закон предусматриваться совершенствование порядок привлечение к трудовой деятельность и использование иностранный работник. прежде все норма направлять на то, чтобы урегулировать вопрос привлечение иностранный работник в качество высококвалифицированный специалист работодатель и заказчик работа (услуга), осуществлять деятельность по торговый обслуживание покупатель в сфера розничный торговля товар народный потребление независимо от ассортимент реализовать товар. в настоящий время федеральный закон определять возможность установление ограничение для привлечение указанный работник. в цель улучшение ситуация с привлечение именно высококвалифицированный работник предусматриваться соответствующий норма.
проект федеральный закон предлагаться устанавливать прямой запрет на привлечение иностранный работник в качество высококвалифицированный специалист для торговый обслуживание покупатель в процесс розничный торговля товар народный потребление, за исключение иностранный работник, осуществлять руководство и координация деятельность, связанный именно с ведение и организация торговля. указывать норма направлять на недопущение привлечение в качество высококвалифицированный специалист иностранный работник, должностной обязанность который не связывать с принятие управленческий решение.
кроме то, проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что на высококвалифицированный иностранный работник не быть распространяться такой ограничение, как допустимый доля иностранный работник.
помимо это законопроект предусматриваться закрепление за правительство российский федерация полномочие по установление порядок подготовка предложение по определение потребность в привлечение иностранный работник, в тот число по приоритетный профессионально-квалификационный группа, и по утверждение квота на выдача иностранный гражданин приглашение на въезд в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность. в настоящий время такой полномочие отсутствовать.
законопроект предполагаться наделение уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть полномочие по установление правило формирование квота на выдача иностранный гражданин приглашение на въезд в российский федерация в цель осуществление трудовой деятельность и квота на выдача иностранный гражданин разрешение на работа, а также порядок распределение указанный квота по субъект российский федерация. кроме то, этот федеральный орган быть наделять полномочие по корректировка, внесение изменение в установленный на текущий год квота для привлечение иностранный работник.
просить поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 7 февраль 2013 год представляться содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть совершенствование порядок привлечение иностранный работник к трудовой деятельность". как уже отмечаться в выступление уважаемый татьяна викторовна, законопроект направлять на регламентация отдельный правоотношение, касаться осуществление в российский федерация трудовой деятельность иностранный гражданин и лицо без гражданство.
законопроект проходить необходимый законопроектный процедура для рассмотрение он сегодня в первый чтение, так называть большой рассылка среди субъект право законодательный инициатива, по результат который поступать пятьдесят шесть отзыв. в сорока три отзыв законопроект поддерживаться, в тринадцать отзыв отношение к законопроект, по суть, не выражать.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор, заключать наш страна.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. татьяна викторовна, этот закон, без сомнение, важный и нужный — ведь мы знать, что практически в каждый торговый центр работать такой гражданин приезжий, который обладать иногда и фальшивый документ, маскироваться под высококвалифицированный сотрудник. к сожаление, наш, так сказать, с вы согражданин — владелец торговый центр идти на это в сила то, что иметь возможность платить они более низкий заработный плата. и вот хотеться бы спрашивать: оценка этот явление проводиться ваш учреждение? и далее: что быть с тот человек, который выбрасывать на улица, ведь они мочь пополнять ряд этнический организовывать преступность? в этот смысл, наверное, надо плотно работать с полиция и с фмс.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. хотеться бы отмечать следующий: такой оценка проводиться, в тот число с привлечение общественный организация, минпромторг, в ведение который находиться вопрос розничный торговля, а также федеральный миграционный служба.
в этот законопроект речь идти именно о высококвалифицированный специалист, который осуществлять управление в сфера розничный торговля. предположительно численность такой иностранный работник быть составлять от восемьсот до тысяча человек. такой образ, иметь по прошлое год всего лишь 9 тысяча 192 разрешение, который быть выдавать для осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация высококвалифицированный специалист, — это именно тот, чей заработный плата превышать 2 миллион рубль, — мы с вы видеть, что увеличение, к сожаление, предполагать доля этот работник тоже крайне незначительно — всего лишь на восемьсот или тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
татьяна викторовна, вы уж, пожалуйста, извинять, если что не так, но хотеться бы узнавать: высококвалифицированный специалист по обслуживание покупатель в сфера розничный торговля — это что за специалист? тот, который мочь хорошо обвесить, обсчитывать? я вот знать, токарь шестой разряд — это для мы быть высокий класс, а это как понимать? в связь с что вообще появляться данный законодательный инициатива — мы что, так сильно страдать от засилье подобный специалист в наш магазин или на рынок?
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. хотеться бы отмечать следующий: законопроект как раз налагаться ограничение на привлечение именно тот работник, о который вы говорить, то быть продавец или консультант в зал. речь идти о то, чтобы допускать привлечение только тот, кто осуществлять руководство деятельность. мы с вы в значительный степень как в отношение товар народный потребление, так и в целое заинтересовывать в то, чтобы у мы происходить продвижение определять вид товар на рынок и такой образ решаться вопрос и с обеспечение конкуренция и так далее, поэтому достаточно важно, что ограничение устанавливаться для тот, кто осуществлять непосредственно розничный торговля, то быть, как вы говорить, взвешивание товар, и разрешаться привлечение только тот, кто мочь быть руководитель в сфера торговый обслуживание.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я внимательно слушать и вопрос дмитрий иванович и сергей владимирович, и ответ татьяна викторовна и совсем запутываться.
татьяна викторовна, уважаемый, вот вы мы просто на палец, как человек, который не понимать ничто, объяснять, что, у мы продавец — а если вы зайти в магазин, то везде увидеть только иностранный работник, так они называть, — это высококвалифицированный работник, что, у мы грузчик в этот магазин — высококвалифицированный работник, еще там много вспомогательный всякий служба — там тоже высококвалифицированный работник? вот после принятие этот закон мы продавец быть видеть российский или иностранный? вот просто на палец объяснять.
блинова т. в. спасибо, сергей николаевич. ответ заключаться в следующий: у мы механизм квотирование при привлечение иностранный работник, не относиться к категория высококвалифицированный, полностью сохраняться, и в этот отношение ограничение по привлечение именно в качество продавец иностранный работник определяться действующий механизм, который быть продолжать соответственно работать и после принятие этот закон. здесь речь идти только о тот, кто относиться к категория высококвалифицированный руководитель с заработный плата, превышать 2 миллион рубль в год.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а.  уважаемый татьяна викторовна, законопроект в определенный мера направлять на сохранение рабочий место для отечественный специалист, поэтому, конечно, быть поддерживать. но в связь с это возникать вопрос: в послание президент на 2013 год поставлять задача создание и модернизация к 2020 год 25 миллион рабочий место, а каков на сегодня реальный потребность в страна в новый рабочий место для экономически активный население? считать ли министерство труд, что рабочий место необходимо создавать не только для 4 миллион официально зарегистрировать безработный, но и для 2 миллион гражданин, занимать в собственный домашний хозяйство, и для 8 миллион сезонный, работать по найм в фермерский хозяйство, у физический лицо, то быть для 14 миллион гражданин из 76 миллион экономически активный население?
блинова т. в. спасибо за вопрос. безусловно, тема, который вы подымать, очень важный, она касаться именно баланс трудовой ресурс. тот категория население, который занимать в личный подсобный хозяйство, в фермерский хозяйство, в соответствие с законодательство у мы уже являться занятой и не нуждаться в дополнительный рабочий место. здесь речь идти, конечно, о создание высокопроизводительный рабочий место, который быть замещаться тот рабочий место, на который в тот число осуществляться работа по найм, во весь сфера экономика.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна викторовна, вы в качество один из причина необходимость принятие этот закон называть то, что он быть служить продвижение российский товар в наш торговый сеть. мы с вы прекрасно знать, что в торговый сеть сегодня практически полностью монопольный засилье иностранный учредитель, и, соответственно, управленческий кадры, который они ставиться, делать максимум возможный, чтобы туда не проникать наш предприятие и наш производитель. а на рынок — это давно уже не секрет — хозяйничать другой, скажем так, иностранный специалист, из другой страна, который точно так же монополизировать этот рынок. то быть вы закон принимать, чтобы продвигаться российский товар, — неужели вы думать, что он срабатывать, когда и учредитель, и управленец — иностранный гражданин и за они стоять иностранный компания?
блинова т. в. в качество ответ хотеть приводить простой пример. у мы один из самый крупный торговый сеть — акорт, этот ассоциация включать достаточно большой количество, наверное, сто тысяча торговый площадь. с она министерство заключать соглашение, и основной направленность работа с ассоциация организация в сфера торговля — именно в часть замещение иностранный работник российский гражданин. но проблема заключаться не только в то, что необходимо время для подготовка этот кадр, — не всегда, к сожаление, удаваться сразу замещать тот иностранный специалист, который в настоящий время присутствовать в наш в экономика.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. татьяна викторовна, правильно ли я понимать, что вот такой высококвалифицированный работник быть, во-первых, не много тысяча и, во-вторых, зарплата каждый такой работник — не менее 2 миллион рубль в год? хотеться бы уточнять, какой у они должный быть образование, опыт работа и где весь это быть сформулировать? ну, в закон, наверное, прописывать весь это нет возможность. сказать, где это быть четко прописывать, чтобы контролировать орган мочь ссылаться на этот узаконивать норматив?
блинова т. в. норма о заработный плата, размер который не менее 2 миллион рубль в год, в настоящий время уже содержаться в статья 13 2  закон о порядок привлечение и использование иностранный работник, это действующий норма, она сохраняться. тот количество, который я называть, вы правильно совершенно услышать по повод тысяча человек, — это действительно прогнозировать максимальный численность привлекать в сфера торговля иностранный работник именно в связь с принятие этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть обращаться даже не столько к коллега-депутат, сколько к представитель правительство татьяна викторовна блинова.
посмотреть представлять документ, вместо то чтобы задавать вопрос, я становиться сверять с то, что написать в законодательство по давать вопрос, и сейчас не мочь вы не сказать вот что.
первый. татьяна викторовна, безобразно подготовить пояснительный записка. у вы пояснительный записка по данный закон — это... фактически вы переписывать сам федеральный закон. понятно, что мы, многий, поддерживать инициатива правительство, но быть добрый вы и, наверное, другой ведомство все-таки, когда требоваться пояснительный записка, делать именно пояснительный записка.
второй. мы, в общий, принимать не на основа то, о что вы говорить, мы не просто услышать вы и проголосовать — мы работать с документ, поэтому, читать этот документ, не мочь не сказать следующий. понятие "высококвалифицированный специалист" в закон, о который мы говорить, прописывать так: это специалист, "иметь опыт работа, навык или достижение в конкретный область деятельность", то быть это такой широкий, размытый понятие, непонятно, что оно охватывать. мы говорить об этот понятие как о применять, но применять-то можно как угодно. вы еще вводить новый понятие — "работник, осуществлять руководство и координация деятельность, связывать с ведение торговля", — это вообще непонятный что!
в связь с это я хотеть бы попросить, если документ быть сегодня принимать, все-таки при его доработка ко второй чтение все поучаствовать в уточнение понятие, чтобы не быть, как мы говорить, правовой неопределенность.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. очевидно, что вопрос привлечение иностранный работник на наш рынок труд нуждаться в дополнительный нормативный регулирование и что тот законодательный акт и иной нормативный акт, который по этот вопрос принимать, конечно же, нуждаться в совершенствование. в последний время государственный дума принимать уже ряд закон, направлять на такой регулирование, и данный законопроект, вносить правительство, — это один из шаг по наведение порядок в этот сфера. это не отрицать никто из выступать, и это должный понимать весь.
законопроект регулировать актуальный вопрос, касаться привлечение, использование иностранный работник в качество высококвалифицированный специалист. возможно, некоторый термин не очень понятный наш коллега, но я полагать, что при доработка ко второй чтение появляться ответ на вопрос, возможно, быть вносить какой-то изменение. это во-первых. во-вторых, быть усовершенствовать организационный механизм формирование квота на привлечение к трудовой деятельность иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также порядок определение допустимый доля иностранный работник, использовать в различный отрасль отечественный экономика, — это очень важный вопрос.
на основание это мы поддерживать концепция законопроект и призывать наш коллега поддерживать правительство и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я бы не становиться за весь дума вот так говорить и предлагать бы вообще снимать данный законопроект с обсуждение, уважаемый сергей евгеньевич, потому что, извинять, я, как и девяносто девять процент сидеть в зал, вообще не понимать логика данный законопроект.
уважаемый коллега, мы весь с вы прекрасно знать, что для город москва, для санкт-петербург и, мочь быть, для еще какой-то крупный город характерный такой ситуация, когда в магазин очень много "специалист", который иногда даже плохо владеть русский язык, это понятный. данный законопроект, который состоять буквально из один статья и три пункт, предлагаться не принимать такой "специалист", определять квота. но сказать, пожалуйста, кто вы поверять, что этот тысяча человек, который в соответствие с данный закон, как мы сказать, быть привлекать и который быть получать 166 тысяча в месяц (разделять 2 миллион на двенадцать месяц), погода мы сделать? да никто! и вообще, вы что, реально думать, что они такой зарплата получать? то быть для что вообще данный законопроект вносить и какой цель он преследовать — повышение уровень обслуживание население? нет, этот человек как торговать, так и быть торговать, а тот, который получать 160 тысяча в месяц, они не стоять в торговый зал и не торговать апельсин или картошка на развес. для что тогда данный законопроект вносить — вот это непонятный, а принимать законопроект, который никто не понимать и который непонятно какой цель преследовать, по-моему, просто-напросто не стоить.
мы спрашивать: что это за специалист такой?! вот правильно коллега из фракция "справедливый россия" сказать: под такой характеристика можно кто угодно приписывать, абсолютно кто угодно. так для что, еще раз спрашивать, мы принимать такой законопроект в первый чтение? что мы быть во второй чтение дорабатывать — снижать планка со 166 тысяча до сто? хотя за 100 тысяча в зал тоже не стоять, между прочее.
поэтому, уважаемый коллега, я предлагать бы не торопиться и снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
докладчик? пожалуйста.
блинова т. в. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на то, что это действительно не тот лицо, который стоять в торговый зал, и об это как раз говориться. тот формулировка, который вызывать определенный сомнение с точка зрение именно организация и координация торговый деятельность, — это тот наш с вы формулировка, который присутствовать в настоящий время в единый тарифный-квалификационный справочник работа и профессия и который объединять весь группа должность руководитель — это и руководитель, и заместитель руководитель, и генеральный директор, и начальник определенный отдел. весь этот должность, содержать в себя именно управленческий функция, определять через понятие организация и координация деятельность в торговый сфера, именно в розничный торговля. то быть этот определение иметь место в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна.
ризван даниялович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область устранять правовой коллизия между 184-м закон, закон "об охрана окружающий среда" и водный кодекс. в 184-м закон определять государственный региональный полномочие в отношение водный объект только в область охрана этот объект, а в закон "об охрана окружающий среда" и в водный кодекс — как полномочие региональный государственный надзор и в область использование, и в область охрана водный объект. чтобы устранять существовать правовой коллизия предлагаться вносить изменение в статья 26 3  закон об общий принцип организация орган власть субъект российский федерация.
профильный комитет совет федерация и правительство поддерживать данный законодательный инициатива. наш комитет просить вы, уважаемый коллега, также поддерживать она.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир иванович? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, розничный рынок электрический энергия — это сфера обращение электроэнергия в рамка единый энергосистема россия и в граница единый экономический пространство наш страна. на этот рынок действовать производитель и покупатель электроэнергия, а также территориальный сетевой организация, при это исполнение обязательство перед конечный потребитель напрямую зависеть от добросовестный исполнение договорной обязательство весь субъект электроэнергетика.
сетевой организация осуществлять подача электроэнергия по электрический сеть и технологический присоединение к они энергопринимающий устройство потребитель электроэнергия, энергетический установка генерировать компания и объект электросетевой хозяйство. оба этот вид деятельность иметь отношение к естественный монополия и, конечно же, должный регулироваться государство. такой регулирование включать в себя не только установление тариф за услуга надлежащий качество и обеспечение недискриминационный доступ потребитель к электросеть, но также и обеспечение ответственность за потеря, который возникать в сеть при передача электроэнергия.
ранее действовать на рынок субъект электроэнергетика представлять крупный государственный межрегиональный или муниципальный сетевой организация, который быть наделять право собственность на объект электросетевой хозяйство в граница свой территориальный деятельность, они отвечать весь свой имущество за результат свой работа в случай возникновение негативный последствие для другой субъект рынок. с развитие же конкуренция, рыночный отношение для многий хозяйствовать субъект единственный цель становиться максимальный извлечение прибыль при минимизация затрата. это неизбежно приводить к возникновение на розничный рынок электроэнергия особый группа риск, ее составлять небольшой территориальный сетевой организация, который оказывать услуга по передача электроэнергия. объект электросетевой хозяйство не находиться в собственность у такой организация, а использоваться они на основание договор аренда. не являться собственник сеть и объект электросетевой хозяйство, располагать лишь минимальный уставный капитал, мелкий сетевой организация реально ничто не мочь обеспечивать исполнение свой обязательство. небольшой сетевой организация, который получать плата, но не обслуживать сеть и не оплачивать энергопотеря в сеть, дважды обходить возлагать на они обязательство по обеспечение качественный и бесперебойный энергоснабжение потребитель.
так вот в связь с это, первый, в тариф на услуга по передача электроэнергия закладываться расход на надлежащий содержание и обслуживание сеть, небольшой же сетевой организация декларировать этот расход, но средство, получать они в состав плата за услуга, фактически на этот цель не направляться, объект электросетевой хозяйство не обслуживаться должный образ и со время ветшать, что приводить к низкий качество электроэнергия, получать потребитель, и рост ее потеря в такой сеть. второй: обязательство оплачивать потеря в сеть, который возникать при передача электроэнергия, не стимулировать небольшой сетевой организация к обслуживание объект электросетевой хозяйство и их содержание в надлежащий технический состояние. долг накапливаться до критический отметка, и собственник мелкий сетевой организация доводить они до состояние банкротство, ничто, конечно же, не обеспечивать требование кредитор.
существование на рынок подобный сетевой (в кавычка) однодневка приводить к деградация электросеть и подрыв эффективность единый энергосистема россия. возникать правовой вакуум в отношение между мелкий сетевой организация и прочий участник рынок электроэнергия. чтобы обеспечивать возникать обязательство, необходимый правовой норма, который быть регламентировать этот отношение.
решать проблема призванный предлагать мы законопроект, принятие который позволять в короткий срок устранять недоброкачественный, недобросовестный посредник в сфера электроэнергия и обеспечивать исполнение обязательство на рынок электроэнергия. цель законопроект являться: во-первых, прозрачность формирование инвестиционный программа территориальный сетевой организация; во-вторых, обеспечение оказание они качественный услуга по передача электроэнергия; в-третьих, стимулировать регулирование, который обеспечивать ответственность за потеря, возникать в сеть при оказание услуга по передача электроэнергия; в-четвертых, снижение уровень потеря, предотвращение аварийный отключение и соответственно ограничение электроснабжение потребитель, ведь, как вы понимать, электроснабжающий хозяйство — это жизнеобеспечивать отрасль.
так вот, предлагаться дополнять глава 7 закон "об электроэнергетика" статья 38 1 . статья возлагать на небольшой сетевой организация, не наделять право собственность на объект электросетевой хозяйство, следующий обязанность: первый — страховать свой ответственность по возникать вследствие ее деятельность возможный последствие в вид причинение вред жизнь, здоровье или имущество другой лицо, включая конечный потребитель электроэнергия; второй — обеспечивать исполнение свой обязательство путем предоставление банковский гарантия либо поручительство собственник объект электросетевой хозяйство, предоставлять они во временный владение и пользование.
предлагать к принятие нормотворческий инициатива не влечь за себя увеличение тариф ни на услуга по передача электроэнергия, ни на иной вид деятельность субъект электроэнергетика. одновременно с принятие обязательный обеспечительный мера часть 3 статья 38 1  предусматривать, что расход территориальный сетевой организация, направлять на осуществление мероприятие такой род, не мочь быть включать в расчет тариф.
просить поддерживать.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" предусматривать введение обязательный страхование территориальный сетевой организация, оказывать услуга по передача электрический энергия, риск ответственность по обязательство, возникать вследствие причинение вред жизнь, здоровье или имущество другой лицо. необходимо отмечать, что обязательство территориальный сетевой организация перед субъект электроэнергетика вытекать прежде все из заключать между они договор, а не вследствие причинение вред их имущество.
в соответствие с пункт 4 статья 3 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" федеральный закон, предусматривать конкретный вид обязательный страхование, должный содержать положение, определять субъект страхование, объект, подлежать страхование, перечень страховой случай, минимальный размер страховой сумма и порядок ее определение и еще много другой позиция. ни в текст законопроект, ни в пояснительный записка нет указание на содержание этот обязательный позиция. если автор иметь в вид под страховой случай авария в электросетевой хозяйство, то предлагать они новелла мочь бы быть оформлять в вид поправка, дополнять перечень опасный объект, к федеральный закон № 225-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", в этот случай быть бы определять весь положение, предусматривать закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". если расход по страхование ответственность электросетевой компания, носить характер регулярный платеж, не мочь включаться в состав тариф на услуга по передача электрический энергия, то непонятно все-таки, за счет какой средство сетевой компания быть изыскивать этот возможность; величина прибыль определяться показатель плановый рентабельность.
мы считать, что такой изменение в закон "об электроэнергетика" вносить нельзя, хотя сам вопрос иметь право на существование. по этот причина комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий иванович, отпускной цена киловатт-час на ростовский атомный электростанция составлять 67 копейка, а для городской потребитель киловатт-час стоять 3 рубль 23 копейка. вот если принимать этот закон, понятный дело, в себестоимость киловатт-час быть закладывать этот страховой сумма. где они быть — за предел 3 рубль 23 копейка или между 67 копейка и 3 рубль 23 копейка?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир иванович, вот вы подсчитывать разница между 3 рубль 23 копейка и 67 копейка. а юрий александрович говорить: откуда они быть брать деньги? это очень богатый компания! я считать, что такой разница между отпускной цена генерировать компания и конечный цена реализация совершенно неприемлемый. если вы внимательно прочитывать мой законопроект, то знать, что мы там говорить о потеря, так вот часть этот конечный стоимость — это как раз так называть потеря, возникать из-за нерадивый компания-однодневка, который не обслуживать сеть должный образ, а эксплуатировать они по максимум и получать сверхприбыль. мы говорить о то, что компания уже накапливать, мягко говорить, жирок за этот время, и этот тариф не должный включаться в конечный стоимость для потребитель. а цена для конечный потребитель, который вы называть, — ну, она, на мой взгляд, совершенно неприемлемый!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый дмитрий иванович, законопроект устанавливаться определенный страховой сумма, который не должный быть маленький стоимость планировать объем оказывать территориальный сетевой компания услуга по передача электрический энергия; объем должный быть учитывать орган исполнительный власть в область государственный регулирование тариф при установление цена на соответствующий год. сказать, мочь, стоить закреплять страховой сумма в твердый денежный выражение в зависимость от количество объект обслуживание?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос. ну, считать, что это быть нецелесообразно, поскольку практически каждый год тариф изменяться, и, как мы знать, к сожаление, они не падать, а расти, соответственно, через какой-то время твердый сумма страховка быть не актуальный, а значит, приходиться регулярно вносить поправка в законодательство. такой подход я казаться неэффективный, нужно принимать закон, который быть учитывать сразу весь возможный изменение в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к разработчик.
дмитрий иванович, предполагать, что какой-то территориальный сетевой компания оказываться, как вы говорить, фирма-однодневка, который путем банкротство избавляться от долг, — куда тогда обращаться за компенсация в соответствие с ваш законопроект?
савельев д. и. вот об это как раз говориться в часть 2 статья 38 1  проект закон: в случай невыполнение территориальный сетевой компания условие и возникновение по ее обязательство имущественный требование субъект электроэнергетика собственник объект электросетевой хозяйство нести солидарный ответственность по данные обязательство. другой слово, даже в случай банкротство территориальный сетевой компания можно взыскивать сумма ущерб с собственник объект электросетевой хозяйство, который отвечать свой имущество.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый дмитрий иванович, законопроект, конечно, очень сложный, в частность для я, но у я следующий вопрос, связывать с экология. ваш законопроект предполагаться страховать риск, причинять вред здоровье и жизнь физлиц, но у мы в законодательство уже быть положение, где предусматривать страхование экологический риск, куда входить в тот число, естественно, и страхование в случай причинение вред жизнь и здоровье, который затрагивать более широкий спектр вопрос в план охрана окружающий среда, поэтому вот как-то не мочь улавливать, в что смысл внесение ваш дополнительный новелла.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. евдокия ивановна, как вы верно, справедливо замечать в отношение законодательство, про который вы упоминать, там хоть и широкий спектр вопрос, но они все же много касаться экология и охрана окружающий среда, мы же говорить о недобросовестный сетевой компания, который зачастую являться однодневка. вы же знать, что не весь бизнесмен порядочный, к сожаление, пока, по крайний мера на данный этап, и они находить разный схема выход из-под налогообложение, уход от ответственность путем создание вот такой левый фирмешек на год, на два, передавать они в аренда имущество, а далеко уже хоть трава не расти, как говориться, и в этот смысл должный быть предусматривать солидарный ответственность через страховой механизм.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий александрович.
человек, который очень много прорабатывать и знать данный система, он правильно сказать: да, это законопроект не наш комитет, но мы считать, что надо страховать по весь вид страхование. надо подумать об это. сегодня утро уже быть сказать очень много о страхование. мой вопрос к что? самый главное, надо посмотреть вот тот комитет, который знать — это вопрос не наш, — что это нужно делать и как это нужно делать. как вы считать?
председательствующий. юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. я так понимать, вы задавать вопрос о то, как быть реагировать комитет, который непосредственно заниматься вопрос страхование. ну, я считать, что у каждый депутат быть возможность проявлять законодательный инициатива и решать этот вопрос в законодательный поле. быть законодательный инициатива по поправка в другой закон — быть предметный разговаривать по этот тема.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть торговля алкогольный и табачный изделие исключительно в специализированный торговый предприятие". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я постараться очень короче, потому как, наверное, весь присутствующий понимать, что вопрос употребление алкоголь и табак в наш страна очень актуальный, это действительно уже большой национальный проблема.
в что смысл наш предложение? смысл очень простой. мы ничто новый не придумывать, мы взять уже иметься международный опыт и предлагать в наш страна продавать алкоголь и табак только в специализировать магазин — вот в что смысл этот законопроект.
правительство проанализировать законопроект и направлять мы отзыв, указывать, что считать нецелесообразный поддерживать этот законопроект, потому что сегодня все уже урегулировать: особенность розничный торговля алкогольный и табачный продукция в полный мера урегулировать соответствующий норма действовать закон. это показывать вообще отношение к то, что мы предлагать, и глубина анализ наш предложение. ну а комитет практически взять за основа весь то, что написать правительство, добавлять лишь один замечание, с который мы согласный, — что не учитывать вопрос, связывать с розничный продажа в место общепит, хотя это можно спокойно подправлять при подготовка законопроект ко второй чтение.
понимать перспектива принятие этот законопроект с учет отзыв правительство, с учет позиция комитет, все равный мы призывать вы проголосовать за он. и хотеть обращать внимание, что наш страна обязательно доходить до такой период развитие, когда это быть реализовать, как это сделать во многий цивилизованный страна мир.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я концептуальный полностью согласный с ярослав евгеньевич в план то, что действительно ситуация с торговля алкогольный и табачный продукция у мы до конец не урегулировать и, в общий-то, наверное, такой оптимистический утверждение правительство не совсем правильно, однако я хотеть бы конкретно сказать, что то, что предлагаться, уже частично отражать в действующий закон. тот законопроект, который предлагаться, не учитывать особенность осуществление продажа алкогольный продукция в организация общественный питание, устанавливать закон. кроме этот, 12 февраль госдума принимать изменение в закон "об охрана здоровье гражданин...", где устанавливаться очень жесткий ограничение по торговля табачный продукция и табачный изделие.
что очень важный, когда мы говорить о специализированный магазин? тут быть два момент, они надо разделять. если мы говорить об алкоголь, то действительно федеральный закон, который быть принимать в прошлый год, очень жестко регулировать все, что связанный с производство и оптовый торговля алкогольный продукция. к сожаление, сегодня все, что касаться розничный торговля, абсолютно не урегулировать и весь контрафактный продукция, который производиться на криминальный предприятие, лишать лицензия, попадать, естественно, в розничный сеть, и здесь быть два выход: либо принимать дополнительный закон и жестко наказывать предприятие розничный торговля, который, заведомо знать, торговать контрафактный продукция, вплоть до введение уголовный ответственность и мгновенный лишение лицензия этот предприятие (такой поправка мы подготовить и отправлять уже в соответствующий инстанция), либо, если это не приводить к какой-либо результат, думать о введение специализированный магазин, но надо продумывать критерий, как это быть делаться. хотеть ярослав евгеньевич напоминать — это очень важный, — что во весь страна, где это принимать, существовать государственный монополия на розница, и, возможно, об это тоже стоить задумываться, а введение спецмагазин без госмонополия особо ничто не давать.
что касаться табак. при весь негативный отношение вообще к табачный изделие как к продукт, который вредить здоровье и негативно влиять на жизнь человек, я хотеть сказать, что если рассматривать это с точка зрение бизнес, то специализированный табачный магазин, конечно, сам по себя никогда не выживать, и здесь надо подумать, какой образ это вводить. с учет излагать мы, конечно, не поддерживать законопроект, хотя, еще раз повторять, концептуальный вопрос поставлять правильно.
председательствующий. спасибо.
кто бы хотеть задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый ярослав евгеньевич, сказать, пожалуйста, вот на сегодняшний день после 22 час алкоголь купить нельзя. быть ли распространяться подобный запрет на специализированный заведение? это первый момент.
второй момент: мочь быть, следовать еще ограничивать? надо потихонечку все-таки приучать человек к меньший доступность алкоголь — мочь быть, до 21 час, до 20 час стоить ограничивать продажа?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. весь ограничение, устанавливать закон, который действовать сегодня, сохраняться. это первый.
второй. если мы посмотреть на практика, как этот ограничение действовать, то в уважать себя магазин, супермаркет, сетевой магазин это действительно работать, закон соблюдаться; что же касаться маленький розничный торговый точка, то и во время, когда запрещать покупать, туда можно приходить и весь это приобретать. кроме этот, сегодня существовать продажа алкоголь через смс-уведомление с доставка на дом в любой время, через интернет в любой время, то быть запретительный мера сегодня не все поддерживаться. хотя, конечно, этот мера некоторый образ все-таки снижать возможность покупать алкоголь в запрещать время, но данные законопроект время не регулироваться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, по опыт, как вы говорить, подобный торговля за рубеж вы должный прекрасно понимать, что тогда в наш страна многократно сокращаться количество торговый точка, который продавать спиртное и табак, и опять-таки по опыт — только государственный монополия мочь решать этот задача. почему вы не говорить о государственный монополия? только это мочь решать и проблема борьба с пьянство, и проблема ограничение торговля алкоголь, и проблема администрирование этот закон.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. ну, в данный законопроект этот вопрос не регулироваться действительно. лдпр уже двадцать пять год говорить о то, что необходимо вводить государственный монополия на алкоголь и табак — это и быть пополнять госбюджет, и регулировать уровень употребление алкоголь и табак в наш страна. с вы полностью согласный — надо вводить госмонополия как на их производство, так и на продажа.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я постараться очень короче.
ну, разуметься, фракция лдпр очень далекий от мысль, что если мы создавать специализированный магазин по продажа алкоголь и табак, то пить и курить становиться мало, ничто подобный: кто искать, как говориться, тот всегда находить, но исторический справедливость должный восторжествовать.
в свой время государственный дума принимать закон о противодействие курение табак и запрещать продавать табачный изделие в киоск. логично быть бы, если бы везде запрещать торговать табачный изделие (я не говорить, что это эстетически хорошо и приятно, и так далее, и то подобный, и курить, конечно, вредно), но то не менее малый бизнес в вид табачный и пивная киоск вы полностью аннулировать, они сейчас нет, потому что пиво и сигарета быть основной статья доход этот киоскер, и давать огромный карт-бланш крупный магазин. а почему, собственно, если я захотеться с гость посидеть за рюмочка, я должный бегать в этот крупный магазин, а не в киоск, который у я под окно? точно так же в отношение любой вид товар.
еще раз говорить: если уж на то пойти, давать сделать только специализированный магазин, и никакой там "рамстора", "пятерочка" и прочий гигант не быть иметь никакой преференция — по крайний мера, это быть честный. то же самый и с сигарета. в отношение то, что отдельный магазин не выживать, быть они табачный или алкогольный, — выживать. вот, пожалуйста, на садовый кольцо уже много год... да что там садовый кольцо — вот у мы под бок, на большой дмитровка, пожалуйста, табачный салон, по-моему, уже на протяжение три созыв торговать табак, сигара ароматный и так далее — выживать нормально!
что касаться монополия на алкоголь, табак, сахар — да, мы за, только заблуждаться коллега-депутат, который говорить, что такой образ государство решать проблема здоровый образ жизнь. наоборот, вспомнить, еще в указ петр I говориться, что "питух от кабак не отзывать... покудова оный питух до крест не пропиваться", — вот пока не пропиваться, пусть сидеть там и пить, поэтому это не повод... верно, не способ поддержание здоровый образ жизнь. я не знать ни один государство, ну, кроме, мочь быть, советский союз, который в какой-то мера обращать внимание на здоровый образ жизнь, вкладывать большой деньги в его пропаганда. вот мы сейчас закон принимать о противодействие курение табак, а деньги на пропаганда здоровый образ жизнь ни копейка ни в он, ни в другой закон нет.
мы считать, что этот законопроект правильный.
это по 15-му вопрос, по 16-му тогда я поздно выступать. все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, считать, что действительно один из приоритет сегодняшний день в россия должно быть как минимум избавление от фальсификат. если в близкий время, как мы услышать, профильный комитет не решать этот проблема, это быть действительно серьезный проблема для весь дума. ярослав евгеньевич с коллега как-то стараться за весь мы — это надо поддерживать, то более что у он сегодня день рождение, поэтому я призывать коллега проголосовать за и объявлять наконец война фальсифицировать алкоголь, от который умирать десяток тысяча гражданин ежегодно. и не в далекий перспективный будущее решать, а реально принимать законопроект за основа и дорабатывать он во второй и в третий чтение.
что хотеться бы добавлять от себя, от наш фракция? мы считать, что, кроме фальсификат, конечно же, нужно решать проблема минимизация доступность и вот такой повсеместный распущенность в торговля алкоголь, нужно устанавливать какой-то численный или территориальный предел и размещать, к пример, не более один торговый единица, скажем, на десять тысяча население или не более один точка на населенный пункт, если это село, деревня.
без решение этот проблема в комплекс действительно сложно разбираться, но для это кроме отдельный инициативный депутат у мы должный более активно работать профильный структура, поэтому я хотеть бы обращаться к вы, сергей евгеньевич: считать, что этот законопроект должный попадать в наш приоритетный план — квартальный, годовой — и что нужно наводить порядок, не откладывать это на какой-то, возможно четырехлетний, перспектива. считать, что это просто срочно нужно поставлять в самый верхний часть список приоритет.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" устанавливать общий принцип организация торговля, а особенность осуществление розничный продажа алкогольный и табачный продукция регулировать другой специальный федеральный закон, внесение предполагать законопроект изменение представляться нецелесообразный. учитывать излагать, фракция не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. ярослав евгеньевич? нет. виктор фридрихович? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение курение табак" и статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по предыдущий вопрос не становиться выступать по два причина: понимать перспектива — это первый; экономить время, для то чтобы успевать рассматривать этот законопроект до перерыв, — это второй. и быть третий — всегда помнить такой крылатый фраза: если нужно объяснять, то не нужно объяснять. по этот законопроект тоже очень короче.
мы с вы все ходить в различный магазин, и, наверное, в девяносто девять процент случай мы, выходить из магазин, проходить через касса. если обращать внимание, то увидеть, что около место нахождение контрольно-кассовый расчетный техника всегда находиться огромный количество табачный продукция — целый "иконостас" с сигаретный пачка: весь пачка красивый, красивый форма, яркий цвет. весь это являться стимулятор и раздражитель наш подсознание для то, чтобы привлекать и заставлять приобретать, пора даже человек не желать приобретать этот сигарета, но приобретать. то же самый касаться крепкий алкоголь: около касса стоять маленький бутылочка с крепкий алкоголь. сам неоднократно наблюдать ситуация, когда стоять мама с ребенок, ребенок тыкать палец в этот стенд с красивый пачка сигарета и спрашивать: "мама, что это?", а мама отвечать: "это не для ребенок", и вот ребенок расти и ждать, когда же он быть в такой возраст, чтобы можно быть это попробовать.
в связь с то что предыдущий законопроект рекомендовать к отклонение, мы предлагать убирать весь этот продукция от место, непосредственно находиться рядом с контрольно-кассовый расчетный техника. опять же если брать мировой опыт, продаваться такой продукция отдельно, в специальный угол, иногда занавешиваться черный занавеска, для то чтобы на подсознание и на сознание человек этот красивый пачка и этот алкоголь просто не действовать как раздражитель и провокатор. быть целый наука, хотя, мочь быть, это и не наука, но мы называть наука — это мерчандайзинг, который изучать, как товар расставлять в торговый павильон такой образ, чтобы повышать покупательский спрос на этот товар. именно поэтому и сигарета, и крепкий алкоголь в маленький бутылочка находиться в место, располагать рядом с контрольно-кассовый расчетный техника. мы считать, что это провоцировать излишний потребление и этот вопрос можно решать элементарно — запретительный мера, запрещение продажа в этот место, но и правительство, и комитет говорить, что это можно сделать и в рамка действующий законодательство. да, наверное, можно быть бы сделать, но на это нужный политический воля, а пока воля этот нет, значит, законодательный запретительный мера надо порядок наводить.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с точка зрение концепция данный предложение абсолютно правильный, хотеть вносить только некоторый корректива, наверное, то, что ярослав евгеньевич не успевать сказать.
не далее как месяц назад мы здесь принимать серьезный закон об ограничение потребление и продажа табачный изделие, и там быть очень важный момент — так называть запрет выкладка. другой дело, что этот запрет выкладка вводиться не сразу, а даваться некий переходный период — он начинаться с 1 июнь 2014 год, то быть еще почти год мы с вы быть вынужденный видеть табачный изделие около касса. ну, товарищ, мы с вы это принимать сам, и если бы это быть очень важно, надо быть бы запрещать выкладка уже с этот год. что касаться табак, в любой случай через год мы это не увидеть, то быть половина из предлагать уже решать.
что касаться алкоголь. действительно, он не продаваться в место близкий к контрольно-кассовый техника, и здесь, в данный законопроект, вообще не очень четко расписывать, что же являться непосредственный близость, потому что магазин весь разный, но вот сам принцип, что идти реклама алкоголь в вид продажа сувенирный продукция... наверное, абсолютно правильно, что это надо запрещать, но это уже предмет регулирование немножко другой закон.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект, а вот вносить изменение именно в часть запрет продажа алкоголь и сувенирный алкогольный продукция вблизи касса — наверное, это надо сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. виктор фридрихович, ну, вы наверняка знать, как представитель профильный комитет, что в мир так называть слепой торговля табак практиковаться уже давно, например, в норвегия — два год, в исландия — одиннадцать год, в финляндия с 2012 запрещать выставлять на витрина табачный изделие. считаться, что если сигарета исчезать из поле зрение покупатель, то автоматически исчезать и соблазн они купить.
вы здесь ссылаться на заключение комитет. "непосредственный близость" и "иной категория" — это что такой? это определяться в метр или на глазок, мочь быть? ну а социологический исследование какой-то проводить? вот вы сказать, что это предмет регулирование другой закон, но правильно ярослав евгеньевич сказать — вы же ничто не вносить! у вы фракция большой, много юрист, а вы ничто не вносить, вот мы и вносить. законопроект-то ведь важный и нужный — ну почему не принимать-то?! давать дорабатывать, ко второй чтение определять, что же такой непосредственный близость, сколько это — на расстояние вытягивать рука или три метр.
звагельский в. ф. дмитрий иванович, вы я не услышать, я только что сказать о то, что вы в тот число недавно принимать закон, где выкладка весь табачный изделие запрещать с 1 июнь 2014 год, — так называть слепой продажа, о что вы сейчас сказать, начинать действовать в россия ровно через год. это только вопрос ускорение введение этот запрет, и это можно вносить, пожалуйста, но нельзя говорить, что этот вопрос не решать: мы с вы уже давно весь это сделать. это что касаться табак, а что касаться алкоголь, он и так не продаваться вблизи этот место, речь идти только о тот рекламный продукция, который находиться у касса. да, это надо запрещать, это можно сделать, но предлагаться вносить изменение не в тот закон. если законопроект быть вносить, пожалуйста, я готовый вместе с вы этот поправка прорабатывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект отсутствовать определение понятие "непосредственный близость", а также "специально отводить для продажа табачный изделие и алкогольный продукция место", что порождать неоднозначность правоприменение. учитывать излагать, фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, сергей владимирович, если в это только вопрос, то давать ко второй чтение ярослав евгеньевич написать, что в радиус 1 метр от касса, — вы это устраивать? я думать, что не устраивать, и вы не поэтому не хотеть принимать данный законопроект.
вообще, коллега, вот жаль, что я грипп болеть, когда приниматься закон о противодействие курение табак, и, извинять, называть он серьезный я никак не мочь, я не становиться бы голосовать за этот закон.
вот говорить, что и этот законопроект, который сейчас ярослав евгеньевич вносить, тоже работать не быть. мы же с детство учить: не все то золото, что блестеть. в советский время мы ходить в овощной магазин и видеть, что кругом лежать прекрасно оформлять кубинский сигара, — что, все становиться курить сигара? да ничто подобный, раз-другой попробовать, поплеваться, и все. и я знать, ярослав евгеньевич наверняка ни раз не купить сигарета, быть некурящий человек, хотя они и продаваться возле касса. как бы красиво ни быть оформлять пачка, если человек не тянуть курить, он не быть покупать этот гадость. и у я, у человек, много год курить (вот александр дмитриевич тоже смеяться, знать: такой же ситуация), никогда не возникать желание купить какой-то красивый пачка: я знать, что там не табак, а неизвестно что. помнить, когда быть табачный кризис в 90-е год, мы курить вьетнамский сигарета, как мы они называть, бамбуковый, — там птичка быть красивый нарисовать, но курить-то они невозможно быть, хороший уж махорка курить. поэтому, повторять, вот это работать не быть.
что касаться сувенирный продукция, который, говорить, возле касса продаваться, это не сувенирный продукция, на язык наш народ это называться "мерзавчик". они возле каждый касса стоять, они как продавать, так и продавать до сей пора.
я не знать, сергей евгеньевич, ну давать, мочь быть, практика такой вводить: если у депутат день рождение, в качество подарок он от палата быть принимать законопроект, а потом вы он отклонять.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вот и александр дмитриевич, президент олимпийский комитет, затрагивать...
уважаемый коллега, ну а если серьезно, многие ли из вы недавно быть в школа? во многий город, когда заходить в некоторый школа, просто брать оторопь: прямо у вход учитель стоять курить, а рядом ученик стоять курить.
на самый дело это очень серьезный проблема — вы посмотреть статистика смертность, причина: после алкоголь идти табак. а вообще-то, вы посмотреть, сегодня 95 процент сигарета, продавать в российский федерация, — компания "филип моррис", причем какой добавка в этот табак, никто не знать, а там на самый дело быть в тот число и смесь, вызывать привыкание, ведущий к первичный наркомания, понимать? и с мой точка зрение, непринятие ограничительный мера — это, вообще-то, в тот число и лоббистский работа вот этот иностранный табакопроизводящий компания.
кроме то, с мой точка зрение, здесь, вообще-то, и лукавство быть. вот многие из вы быть за граница, наверняка и в париж — вы там не увидеть в зона досягаемость на вокзал, в аэропорт, возле театр не то что красивый пачка, а вообще никакой! более то, табак там намного дорого по сравнение с мы. то быть ссылка на то, что тут расстояние какой-то не указывать, контрпродуктивный, потому что это не влиять на концепция и ко второй чтение тот, кто не нравиться, что не указывать расстояние, мочь написать поправочка, я уверенный, что автор законопроект не быть возражать, — написать, например: 1555,5 метр.
но сложность заключаться в другой: вы, в принцип осознавать важность подымать проблема, зачастую занимать страусиный позиция и не поддерживать, потому что не вы автор. ну становиться автор — вот я по законопроект об урановый руда отдавать авторство любой! ну вы понимать, вы вчера оскорблять шахтер, который курить, потому что хотеть сокращать жизнь, получать доза радиация.
я предлагать поддерживать этот законопроект, а во второй чтение дорабатывать и сказать нет компания "филип моррис", который в принцип сегодня превращать наш ребенок в курильщик с семь год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. еще раз хотеть напоминать, что, по мнение маркетолог, то быть специалист в область мерчандайзинг, по мнение психолог и социолог, нахождение алкоголь и сигарета в место, находиться в непосредственный близость от контрольно-кассовый техника, как раз являться раздражитель для наш сознание и подсознание, побуждать к покупка. человек идти в магазин покупать хлеб и, видеть пачка сигарета, покупать она тоже, потому что головной мозг получать сигнал, приводить к то, что вырабатываться другой сигнал, который направлять на приобретение алкоголь и табак, — так работать наш организм, это заниматься специалист-психолог и социолог.
что касаться рекламный-сувенирный продукция: можно как угодно она называть — действительно, этот продукция иногда похожий на сувенирный, — но бутылочка объем 50 миллилитр минимум и двухсотпятидесятиграммовый бутылка, который в народ называть чекушка, быть практически около каждый касса в магазин, поэтому мы и говорить: давать мы это убирать от касса — и алкоголь, и табак, для то чтобы они свой внешний вид и близость не провоцировать наш гражданин на излишний употребление. а если следовать тот логика, что неважно, быть или не быть близ касса продаваться, мол, кто хотеть, тот все равный находить и купить, тогда давать во время выборный кампания не быть реклама развешивать. ведь для что мы развешивать наш баннер, наш агитационный материал? для то, чтобы глаз они воспринимать и человек понимать, что быть такой политический партия, который участвовать в выборы.
у мы сознание, так сказать, запоминать не все, но подсознание запоминать все. так вот, еще раз повторять: алкоголь и табак у касса — это раздражитель для наш подсознание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович, не быть выступать? гарри владимирович? нет.
выносить на "час голосование".
михаил васильевич, вы сколько нужно время для доклад? успевать, да? тогда я 18-й вопрос объявлять.
проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". законопроект актуальный, поскольку неоднократно предприниматься попытка изменять или исключать принцип выборность при формирование совет федерация.
вы знать, что сейчас по конституция в совет федерация входить от субъект федерация один представитель от исполнительный орган и один представитель от законодательный орган. строго говорить, конституция не предполагать выборность, по крайний мера ее создатель не предполагать, что совет федерация быть избираться, хотя первый состав, как известно, как раз таки и избираться.
однако жизнь идти вперед, политический система требовать реформирование, требовать внедрение все больший конкуренция и выборность, предлагаться разный вариант, как это обеспечивать. один из вариант предлагать и мы, суть предложение таков. предлагаться, чтобы законодательный (представительный) орган и исполнительный орган утверждать по один представитель, но чтобы этот представитель избираться всенародный голосование. мы предлагать, чтобы три кандидатура на всенародный голосование выдвигать представительный орган, три кандидатура — высокий должностной лицо субъект, при это три человек от законодательный орган выдвигаться бы на основа предложение как его председатель, так и группа депутат численность не мало один треть от общий число депутат. в это мочь бы поучаствовать фракция, партия, который представлять в дума, и соответствующий образ быть бы учитывать партийный интерес. а далеко механизм такой: тот кандидат из число выдвигать законодательный собрание и из число выдвигать высокий должностной лицо, который получать большой число голос, потом проходить утверждение соответственно законодательный орган и высокий должностной лицо и наделяться полномочие член совет федерация.
мы считать, что этот порядок более демократичный, чем действующий сейчас, хотя мы положительно оценивать последний изменение порядок формирование совет федерация, который проходить уже после внесение наш законопроект, и соответствовать задача усиление политический конкуренция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать законодательный инициатива. в заключение содержаться определенный замечание, который носить правовой характер, но по большой счет, задача, который ставиться в данный законопроект по реформирование порядок формирование совет федерация, уже фактически решать: в конец прошлый год мы принимать с вы закон № 229-фз "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание", который в настоящий момент и действовать. сейчас туда готовиться изменение в связь с внесение поправка в 184-й закон, в связь с различный порядок избрание руководитель субъект, что повлечь неизбежно небольшой различие в порядок выдвижение и назначение член совет федерация.
такой образ, комитет считать, что данный проблема законодательно решать, поэтому мы предлагать представлять уважаемый коллега емельянов законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрий петрович, после перерыв, наверное? давать я тогда объявлять перерыв до 16.00. а член фракция "единый россия" просить оставаться для завершение совещание, который начинаться в маленький перерыв.
спасибо. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00, надо продолжать мы работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. выступать юрий петрович синельщик.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, очень жаль, что важный вопрос развитие российский парламентаризм мы собираться решать наскоро, заслушивать всего два полутораминуть доклад автор законопроект и представитель комитет.
я напоминать, что в 2000 год по инициатива президент быть принимать новый закон о порядок формирование верхний палата: вместо руководитель регион теперь там должный находиться их представитель. инициатива обосновываться необходимость профессионализация совет федерация, так как речь идти о работа сенатор на постоянный основа, но реальный причина реформирование быть, конечно же, желание центр понижать политический вес региональный руководитель и сделать парламент более управляемый. это, несомненно, удаваться, правда, при это авторитет верхний палата заметно снижаться. на смена региональный лидер в совет федерация приходить человек из федеральный властный структура, московский и питерский бизнесмен, подавлять большинство который до назначение быть неизвестный в регион. впрочем, и после назначение о большинство сенатор народ ничто не узнавать, ибо в отличие от всенародный выборы в государственный дума процедура назначение и утверждение член совет федерация проходить в так называть рабочий режим, и для житель регион часто оставаться недоступный даже краткий биографический справка сенатор.
выезжать в район и город ульяновский область, который я здесь представлять, часто пытаться выяснивать у простой избиратель, кто из член российский парламент от область они знать, с кто общаться. обычно человек уверенно называть депутат третьяк, редко упоминать фамилия балыхин, и еще ни один избиратель — повторять: ни один избиратель, — ну, помимо чиновник госструктура, не называть я фамилия хотя бы один член совет федерация, представлять ульяновский область. избиратель наверняка ничто не быть знать о они и после выборы губернатор в тот или иной субъект федерация, так как голосовать народ быть именно за губернатор, а не за тот, кто занести в список под его фамилия.
масса неприятный эпитет высказывать в адрес верхний палата политика, журналист и даже ученый, который она называть палата москвич и питерец, декоративный палата и так далее, я далеко повторять не быть, потому что слово даже неприличный!
разумеется, самый главное — это не происхождение член сенат, а положение дело с выполнение этот орган свой главный предназначение — быть фильтр для тот законопроект, который принимать госдума, так вот фильтровать у этот орган, конечно же, не получаться. в 2012 год совет федерация отклонять всего-навсего один закон из триста тридцать семь, который дума принимать. видимо, именно с учет такой "активность" 61 процент население...  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута добавлять.
синельщик ю. п. ...неудовлетворительный оценивать деятельность совет федерация.
к то же гражданин, знать, что российский сенат сегодня однопартийный, видеть, что он не присущий дискуссия, обсуждение и разный мнение. в связь с это избиратель я спрашивать нередко: а нужный ли вообще такой орган в россия? наш фракция убежденный, что он нужный, однако, по мнение фракция, этот палата парламент нуждаться в реформирование, и главный в этот реформа являться введение выборность совет федерация. как показывать опрос, за такой порядок его образование выступать примерно три четверть гражданин россия. это правильный, ибо выборность заставлять сенатор приближаться к народ, активно отстаивать интерес регион в законодательный процесс.
я позволять себя замечать, что в такой страна, как сша, япония, швейцария, бразилия, италия, австралия, верхний палата парламент формироваться путем прямой выборы с применение различный вариант избирательный система. этот порядок быть бы идеальный и для россия, однако статья 95 конституция российский федерация устанавливать правило, в соответствие с который в формирование совет федерация участвовать представительный и исполнительный орган государственный власть субъект. с учет это в рамка действующий конституция предлагать законопроект являться вполне приемлемый, и фракция быть за он голосовать, однако предлагать порядок выборы в случай принятие закон, конечно же, быть полумера на путь к демократия, хотя такой выборность куда совершенный и демократичный, нежели выборность, предусматривать закон о выборы губернатор. в перспектива необходимый переход к прямой выборы член совет федерация путем внесение поправка в конституция российский федерация. момент внесение поправка в конституция назревать, он обусловливать спорность существующий природа совет федерация, когда представительство население заменять на представительство властный структура, что фактически приводить к соединение законодательный власть и власть исполнительный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — вопрос 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы весь с вы знать, что в россия существовать проблема нелегальный миграция, особенно в москва и санкт-петербург. и когда я вместе с вы идти на выборы в дума шестой созыв, один из вопрос, который я обещать подымать в государственный дума, быть вопрос о привлечение к ответственность административный лицо — руководитель управляющий компания, дэз, тсж за размещение нелегальный мигрант в подвальный и чердачный помещение жилой дом. проблема действительно острый, вы весь наверняка не раз слышать, что при размещение этот лицо в ненадлежащий санитарный условие, в не подготовить специально для это помещение мы с вы получать в последующий распространение непонятный болезнь, грязь и многий другой в нарушение санитарный-эпидемиологический требование.
коллега, чтобы не докладывать, не рассказывать долго, потому что можно много сказать, — комитет отклонять этот поправка, хотя обозначать, что вопрос серьезный. я продолжать работать, пытаться находить компромисс с комитет, чтобы этот норма все-таки быть принимать.
на мой взгляд, не только орган управление обслуживающий организация нужно привлекать к ответственность, но и участковый полицейский, который много месяц работать на территория данный населенный пункт, то быть любой район, микрорайон не только москва, но и любой субъект федерация. если такой происходить, то надо привлекать виновный к ответственность и в дальнейший просто снимать с должность. так как этот федеральный законодательство, в наш с вы компетенция сейчас рассматривать вопрос о привлечение к ответственность должностной лицо.
просить поддерживать, коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. все, вы заканчивать?
агеев а. а. в качество ответственность я в законопроект предлагаться повышать размер административный штраф (на сегодняшний день он минимальный), предусматривать за нарушение лицо, ответственный за содержание и обслуживание жилой дом и (или) жилой помещение, правило содержание и ремонт жилой дом и (или) жилой помещение, выделять этот действие в отдельный состав правонарушение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива. что бы мы хотеть отмечать?
первый. в настоящий момент в кодекс об административный правонарушение быть два статья, 7.22 и 6.4, который предусматривать ответственность за нарушение санитарный-эпидемиологический правило и закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", и надо отмечать, что в принцип, если мы принимать данный законопроект, возникать определенный коллизия между этот норма — новый норма статья 7.22 и существующий норма статья 6.4, то более что диспозиция этот статья не быть в полный мера охватывать весь спектр нарушение и федеральный закон, и постановление правительство.
у мы быть постановление правительство от 28 январь 2006 год № 47 "об утверждение положение о признание помещение жилой помещение, жилой помещение непригодный для проживание и многоквартирный дом аварийный и подлежать снос или реконструкция", и вот согласно пункт 6 и 23 этот положение, за нарушение который уже устанавливать ответственность в тот статья, о который я сказать, не допускаться размещение жилой помещение в подвальный и цокольный этаж, использование в качество жилой помещение помещение вспомогательный использование, а также помещение, входить в состав общий имущество собственник помещение, то быть это соответственно и подвал, и чердак, при это в состав общий имущество включаться не только чердачный и подвальный помещение, но и лестничный площадка, коридор, колясочный и технический этаж. по большой счет, ответственность в настоящий момент предусматривать, предусматривать ответственность именно за нарушение тот правило, который устанавливать федеральный закон и постановление правительство.
так как комитет реагировать и готовый решать весь тот проблема, который ставить перед мы и жизнь, и наш согражданин, то, скоро все, хороший выход из складываться ситуация быть бы все-таки изменение норма материальный право, но, во всякий случай, постановление правительство — а это, соглашаться, не в наш компетенция, — и потом уже в соответствие с тот формулировка, который возможно уточнять в постановление правительство, можно быть бы изменять текст как минимум не один, а два статья — статья 6.4 и 7.22 — в кодекс об административный правонарушение.
такой образ, признавать важность проблема и предлагать в качество возможный вот такой вариант продолжение работа, в данный редакция комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. дмитрий федорович вопрос.
дмитрий федорович, вот, я знать, сейчас идти работа над законопроект, грубо называть "о резиновый квартира", и вы, наверное, не говорить, что этот вопрос надо решать постановление правительство. вот я не видеть никакой разница между тот законопроект и этот, который предлагаться что-то похожий — закон "о резиновый чердак и резиновый подвал" принимать. ну раз уж мы "резиновый квартира" запрещать, то почему бы не запрещать проживание на чердак — не на "резиновый", а вообще, и именно закон? почему это надо утверждать постановление, который сегодня мочь быть принимать, а завтра отменять правительство, почему бы не принимать закон? еще раз конкретно сказать, отвечать на вопрос, я думать, что наш коллега — автор законопроект тоже интересовать, почему нельзя устанавливать закон запрет на проживание там...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, разница в то, что так называть закон "о резиновый квартира" регулировать правило регистрация и устанавливать соответствующий ответственность за нарушение именно правило регистрация, то быть учет гражданин по место проживание, а постановление правительство, на который я ссылаться, регулировать вопрос в развитие закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие...", определять именно вопрос содержание жилой помещение, — вот в что разница, понимать? то быть это разный вопрос: вопрос регистрация, который действительно регулироваться федеральный закон, и вопрос содержание жилой помещение, который в данный случай регулироваться подзаконный акт. то быть мы не весь общественный отношение мочь и должный регулировать именно законодательный акт — часть, естественно, должный регулироваться подзаконный, что в данный случай и происходить.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к дмитрий федорович, как к опытный юрист.
дмитрий федорович, уважаемый, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что в нынешний система экономический отношение никакой штраф нельзя решать ни один проблема, в тот число и проблема с гастарбайтер, с размещение они на чердак, в подвал и так далее? не казаться ли вы, что суть проблема — в регулирование вопрос пересечение граница? как вы смотреть на этот проблема?
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, тот вопрос, который вы затрагивать, на самый дело комплексный. естественно, один лишь санкция — административный, а мочь быть, даже уголовный — тот или иной проблема не решаться. конечно, проблема нелегальный миграция, "резиновый квартира", правило содержание гастарбайтер и другой должный решаться комплекс организационный мера, который мы среди прочее и заниматься и который включать как позитивный установление, содержаться в норма закон либо подзаконный акт, так и запрет и санкция за нарушение тот или иной порядок, за нарушение запрет. если мы говорить в целое о проблема нелегальный миграция, то, конечно же, один-единственный статья в кодекс об административный правонарушение или в уголовный кодекс она не устранять, но комплекс мера, в тот число законодательный и организационный, направлять на решение этот задача.
мы в комитет, кстати, постоянно обращаться к вопрос миграционный законодательство, к законодательство о гражданство и рассматривать этот проблема вместе с профильный ведомство, с представитель правительство. на поверка оказываться, что все не так просто, то быть иногда недостаточно вписывать, грубо говорить, два слово, или абзац, или какой-нибудь норма в текст закон, чтобы весь проблема быть решать, жизнь преподносить иногда такой казус, который и в закон-то невозможно предусматривать, поэтому каждый раз возникать необходимость в разрешение тот или иной проблема. например, недавно нужно быть подтверждать гражданство шестьдесят с лишний тысяча наш согражданин, у который возникать проблема с паспорт. мы достаточно долго работать над этот проблема, и вместе, естественно, с федеральный миграционный служба мы удаваться вырабатывать некий законодательный формулировка, но далеко их реализация уже переходить непосредственно к орган исполнительный власть. и в тот случай, если возникать проблема с реализация тот законодательный положение, который мы уже принимать, то мы, конечно, быть рассматривать вопрос о внесение в они какой-то изменение, какой-то корректировка, поправка: вне всякий сомнение, любой проблема иметь комплексный характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет, не видеть. представитель президент? правительство? автор? комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть возложение расход по депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство на недобросовестный работодатель)". доклад депутат государственный дума михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы предлагать вносить в некоторый законодательный акт ряд изменение и дополнение, который касаться известный проблема — незаконный привлечение иностранный рабочий сила, а именно мы предлагать вносить поправка в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." и в кодекс об административный правонарушение.
концепция наш законопроект строиться на то, что тот предприниматель, который незаконно использовать рабочий сила, в конечный счет и должный нести ответственность, а самый главное — расход по депортация иностранный гражданин должный быть возлагать на недобросовестный работодатель. соответствующий поправка предлагаться вносить и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", и в кодекс об административный правонарушение.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, идея рассматривать законопроект являться положительный — законодательный инициатива направлять на пресечение нелегальный трудовой миграция иностранный гражданин на территория наш страна, для что предусматриваться усиление мера ответственность российский работодатель в случай, если свой действие они прямо или косвенно поощрять развитие такой негативный явление, однако ряд положение данный законопроект расходиться как с отдельный положение кодекс российский федерация об административный правонарушение, так и с отдельный статья федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". так, в законопроект никак не раскрываться предлагать понятие "фактический работодатель", а в действующий законодательство оно отсутствовать.
предлагать законопроект мера ответственность в форма возложение на юридический лицо обязанность оплата расход по административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство не согласоваться со статья 3.2 кодекс об административный правонарушение, где в закрытый перечень административный наказание такой наказание не предусматривать. по свой правовой суть предлагать мера быть не административно-правовой санкция, а гражданско-правовой последствие компенсационный характер, что не являться предмет административный регулирование. не учитывать и то, что соответствующий гражданско-правовой конструкция предусматривать в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", по который такой взыскание по решение суд налагаться на работодатель и заказчик работа.
изменение, инициировать в статья 34 федеральный закон, содержать ошибочный употребление термин "депортация", в тот время как сам статья посвящать вопрос административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел наш страна.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, этот очередной проявление то, что инициатива депутат раскритиковываться профильный комитет, который находить какой-то причина, чтобы не принимать закон, — он отвергаться не по идея, не по концепция, а из-за нестыковка какой-то статья, нестыковка в законодательство, но в тот-то и состоять работа профильный комитет, чтобы во второй и в третий чтение устранять весь этот нестыковка. сегодня предлагаться концепция, идея — вот она и давать обсуждать. далеко терпеть то, что миллион нелегальный мигрант у мы находиться в страна... нужный миллиард бюджетный деньги для то, чтобы они просто выдворять, кроме то, чтобы проводить огромный работа по их определение, фиксация, изоляция и охрана, — вот об это почему-то профильный комитет не задумываться.
что я предлагать бы в развитие? я считать, что нужно не просто этот идея поддерживать, а нужно заранее с работодатель взимать вот этот самый средство на тот случай, если вдруг приходиться такой работник депортировать или он сбегать от работодатель и быть просто болтаться по территория россия, заранее нужно взимать и страховка на случай медицинский помощь, срочный медицинский помощь и так далее. это первый.
и еще один поправка я уже подготовить и быть подавать, — об ответственность тот мигрант, который не находить никакой работодатель, а просто приезжать и гастролировать здесь как турист. мой предложение — не наказывать они штраф, потому что деньги у они на обратный билет, как правило, действительно нет, а наказывать принудительный работа на срок от сто до двести час: свой работа за этот время они как раз смочь зарабатывать себя хотя бы на обратный билет.
коллега, вот такой вопрос — я еще раз сегодня обращаться, сергей евгеньевич, к вы, — считать, нужно, если уж не принимать государственный дума, ставить на какой-то особый контроль и учет, и тот комитет, который соглашаться с концепция, соглашаться с острота проблема, но находить какой-то неувязка, не должно это просто так сходить с рука — вот они и нужно поручать представлять конкретный идея в надлежащий вид.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. михаил васильевич? ризван даниялович?
микрофон включать, пожалуйста, ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. в заключительный слово хотеть бы еще раз акцентировать внимание выступать на то, что данный мера уже предусматривать в пункт 5 статья 18, где говориться, что в случай административный выдворение... я сейчас постараться процитировать: "в случай административный выдворение иностранный гражданин, осуществлять трудовой деятельность в российский федерация без разрешение на работа, средство, затрачивать из федеральный бюджет на обеспечение выезд иностранный гражданин соответствовать вид транспорт из российский федерация, подлежать взыскание в судебный порядок с работодатель или заказчик работа (услуга), привлекать указанный иностранный гражданин к трудовой деятельность, по иск орган, исполнять постановление об административный выдворение указанный иностранный гражданин".
опять-таки хотеть повторять, что да, действительно, сам идея очень привлекательный, поэтому, мочь быть, в отдельный законопроект с исправление весь этот ошибка можно быть бы и вернуться к этот вопрос, но надо еще отмечать, что этот решение не только профильный комитет, здесь речь идти об отзыв такой субъект право законодательный инициатива, как совет федерация, высокий арбитражный суд. плюс ко все вопрос, касаться, как я уже говорить, возложение бремя финансовый расход на работодатель, урегулировать действующий законодательство — федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", статья 18, пункт 5.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, сегодня один из вопрос мы перенести на один из близкий заседание, и сейчас мы оставаться рассматривать два законопроект по сокращенный процедура, поэтому я "час голосование" объявлять не в 17.00, а по завершение обсуждение этот два законопроект. и в этот связь я просить все депутат вернуться в зал заседание, для то чтобы они смочь принимать участие в голосование по рассматривать законопроект.
а сейчас 19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить курский областной дума. законопроект направлять на усиление наказание за уклонение от административный надзор и предлагать изменять санкция статья 314 1  уголовный кодекс российский федерация "уклонение от административный надзор", оставлять безальтернативный наказание в вид лишение свобода на срок до один год. одновременно предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 314 2  "неоднократный несоблюдение административный ограничение, устанавливать при административный надзор", предусматривать уголовный ответственность вплоть до лишение свобода на срок до один год за повторный нарушение ограничение, налагать суд, однако наказание за данный правонарушение уже предусматривать статья 19.24 кодекс об административный правонарушение российский федерация.
также законопроект предлагать вернуться к такой квалифицировать признак, как неоднократность совершение деяние, но такой признак быть специально исключать из уголовный кодекс федеральный закон № 162-фз от 8 декабрь 2003 год. при это следовать учитывать, что статья 4.3 и 4.6 кодекс об административный правонарушение обстоятельство, отягчающий административный ответственность, признаваться повторный совершение однородный административный правонарушение в течение один год со день исполнение постановление о назначение административный взыскание, а законопроект предлагаться сокращать этот срок до полгода при применение уголовный наказание, что не иметь под себя никакой правовой основание.
учитывать наличие в кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, регламентировать применение наказание за уклонение от административный надзор, введение уголовный санкция приводить к конкуренция правовой норма.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
я еще раз просить депутат вернуться в зал — через несколько минута мы приступать к голосование.
а секретариат я просить подготовить материал по проект поручение, мы они рассматривать до 17.00, через несколько минута.
а пока 21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш коллега новиков из совет федерация вносить проект закон, который предполагать освобождать от подоходный налог в 13 процент доход в случай, если владелец акция они продавать, они общий стоимость не превышать 1 миллион рубль и он владеть они более три год.
дело в то, что действительно у мы в налоговый кодекс быть норма, который позволять освобождать от налогообложение доход физический лицо в тот случай, если они продавать какой-то имущество, который владеть много три год, этот норма быть принимать специально для то, чтобы исключать возможность спекуляция. ну, если, допускать, семья, который иметь однокомнатный квартира, вырастать и продавать она, с то чтобы потом приобретать два- или трехкомнатный, то неразумно брать с ее член налог в 13 процент с доход от продажа старый однокомнатный квартира. но здесь ситуация другой, здесь речь идти о такой специфический имущество, как акция, который, как правило, в основное приобретаться в мутный 90-е год, когда ваучер, на который, как мы обещать чубайс, можно купить "волга", два "волга", вообще обесцениваться, когда правительство замораживать вклад в сбербанк (и до сей пора не приниматься решение по их серьезный компенсация), и быть бы странно сейчас акция, который в тот год приобретаться и на ваучер, и на всякий другой доход, освобождать от налог на доход физический лицо, то более что их стоимость возрастать в раз. поэтому комитет по бюджет и налог, рассматривать давать инициатива наш коллега из совет федерация, предлагать она отклонять и весь доход, который получать физический лицо от продажа акция независимо от то, сколько они они владеть и каков их сумма, облагать подоходный налог в 13 процент и такой образ пополнять доход субъект федерация и муниципальный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, объявлять "час голосование". просить приготавливаться, просить все депутат вернуться в зал для проведение голосование.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация, детский проституция, а также деятельность, связывать с изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 1 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать постановление.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о счетный палата российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт повестка, в первый чтение ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть совершенствование порядок привлечение иностранный работник к трудовой деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и статья 23.22 и 23.22 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" в часть торговля алкогольный и табачный изделие исключительно в специализированный торговый предприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение курение табак" и статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть возложение расход по депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство на недобросовестный работодатель)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, и три проект поручение. первый проект поручение — группа депутат: разворотнев, смолин, рябов, поздняков, юрченко. кто докладывать? докладывать николай васильевич разворотнев.
микрофон включать, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на совещание в минобрнаука 15 март текущий год быть объявлять о снятие контрольный цифра прием абитуриент в техникум и колледж, который входить в состав вуз. министерство планировать переориентировать данные средний специальный учебный заведение только на подготовка специалист по прикладной бакалавриат, то быть прием быть осуществляться только на база одиннадцать класс. однако основной масса абитуриент — это девятиклассник, куда они поступать?! разработка нормативный и учебный-программный документация потребовать много время и средство, план набор абитуриент в этот учебный заведение страна в текущий год мочь быть сорвать.
в связь с это мы просить поручать комитет госдума по образование запрашивать информация в минобрнаука о целесообразность данные новация, информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
григорий артемович балыхин.
микрофон включать.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование не поддерживать данный протокольный поручение по следующий мотив и обстоятельство. прежде все, автор проект протокольный поручение некорректный он сформулировать. дело в то, что новый закон — федеральный закон "об образование в российский федерация" не предусматривать подготовка студент по программа прикладной бакалавриат. проблема, который подниматься в протокольный поручение, иметь место, и я, как депутат государственный дума, уже направлять письмо в министерство образование и наука с просьба подробно разъяснять ситуация. надеяться, в близкий день мы такой информация получать.
предлагать отклонять проект поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
следующий проект поручение — олег леонидович михеев.
включать микрофон.
михеев о. л., фракция "справедливый россия" . 
уважаемый коллега, статья 103, часть 2 и 3, кон ституция российский федерация устанавливать, что государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация, большинство голос от общий число депутат государственный дума, регламент устанавливать порядок принятие соответствующий документ в соответствие с закон российский федерация. по вопрос о снятие депутатский неприкосновенность на рассмотрение государственный дума выноситься постановление, который депутат изучать и по который голосовать. что касаться решение в отношение я, который приниматься 19 февраль текущий год, то по он постановление не быть — это нарушать мой конституционный, гражданский право депутат.
просить рассматривать вопрос и в соответствие со статья 60 регламент государственный дума давать поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума подготовить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый олег леонидович! как раз согласно 60-й статья регламент ваш проект протокольный поручение оформлять неверно, но главное не в это. я хотеть бы отсылать вы к часть третий статья 185 5  наш регламент, на который вы ссылаться в проект поручение, где записывать следующий норма: решение приниматься на заседание комитет по регламент голосование и затем оформляться постановление государственный дума без дополнительный голосование. если вы оспаривать этот норма регламент, у вы быть право обращаться, например, в верховный суд или в конституционный суд.
комитет данный предложение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я ранее готовить подобный поручение государственный дума, но после консультация быть принимать решение сначала направлять письмо в адрес председатель комитет по регламент, и я быть получать ответ, который, в общий-то, не выдерживать критика. это касаться принятие постановление о лишение неприкосновенность депутат — это уже становиться актуальный, и нужно наконец-таки разбираться, какой образ они приниматься, в какой форма они должный быть, и у мы быть весь регламентировать документ по этот вопрос: это и регламент, и инструкция, и правило, и сборник образец, который мы должный руководствоваться. и сейчас я хотеть обращаться с просьба не отклонять данный проект поручение по формальный основание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а.  владимир иванович, ответ, который мы вы направлять, быть подготовить два комитет — по регламент и организация работа государственный дума и по конституционный законодательство, а также правовой управление аппарат государственный дума, мы исчерпывающий отвечать на весь вопрос, который вы поставлять. кстати, вы вводить в заблуждение депутат государственный дума, говорить, что мы обязывать быть ответ вы опубликовывать для сведение весь депутат, — такой требование нет нигде — ни в регламент, ни в инструкция.
вы ставить сегодня такой новый вопрос, который, по мнение комитет и согласно статья 60 регламент, не мочь быть оформлять протокольный поручение, поэтому предлагать он отклонять. а если вы хотеть, пожалуйста, обращаться с депутатский запрос в установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение владимир иванович бессонов на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
по вопрос 2 депутат крут, кузьмин, селиванов и хованская голосовать против, не срабатывать кнопка.
председательствующий. спасибо.
я просить это учитывать.
уважаемый коллега, мы выполнять весь повестка день, а время только 16 час 56 минута. я видеть, вы сожалеть о то, что у мы не оставаться больше сегодня вопрос для обсуждение, но обещать, что мы это восполнять на один из следующий заседание весенний сессия, а на сегодня заседание завершать, спасибо. 
