12 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать валерий карлович гартунг и андрей николаевич свинцов — давать поздравлять наш уважаемый коллега. самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня государственный дума быть рассматривать два вопрос, связывать с событие двадцатилетний давность. первый вопрос — проект обращение к президент в связь с двадцатилетие событие 93-го год, незавершенность расследование весь обстоятельство государственный переворот, необходимость политический и правовой реабилитация гражданин, защищать конституция рсфср 1978 год — кстати, до сей пора должный образ никто не отменять — и невинно пострадать в результат указанный событие. кстати, напоминать еще, что государственный дума денонсировать и беловежский соглашение, отменять конституция ссср, так что хотеть мы или не хотеть, но весь правовой дискуссия у мы в страна еще впереди. мы считать, что социальный забота государство о семья погибший и раненый россиянин, защищать основной закон страна, являться нравственный долг весь ветвь власть, и прежде все депутат российский парламент, как бы он сейчас ни называться.
второй вопрос, который связывать с событие двадцатилетний давность, — этот принятие поправка к действующий де-факто двадцать год конституция. да, она быть продавливать по известный принцип: при вид исправный амуниция как презренный весь конституция!  (шум в зал.)
хотеться бы напоминать, что происходить в москва в тот ноябрьский день двадцать год назад. собственно, в тот день и быть опубликовывать проект, как говорить тогда, танковый ельцинский конституция для всенародный обсуждение, де-юре существовать конституция рсфср уже де-факто игнорироваться президент-автократ и вовсю применяться указный право, то более что после расстрел сам демократичный избранный парламент — верховный совет — быть приостанавливать и деятельность конституционный суд, он быть обезглавливать. в этот же день быть опубликовывать указ, который менять ключевой норма о пятидесятипроцентный явка при любой выборы, — тогда вводить норма 25 процент.
напоминание об этот правда и урок история необходимый, так как спустя двадцать год в стена государственный дума происходить циничный переписывание история: достаточно сходить на второй этаж в главный здание и посмотреть выставка об история парламентаризм, из который нагло вычеркнуть много семьдесят год советский история и история советский парламентский учреждение, — наверное, устроитель выставка сжигать свой советский диплом и, наверное, сдавать советский квартира, вернуть они государство, раз они так стесняться советский период парламентаризм! у я просьба к спикер палата нарышкино и как к председатель дума, и как к руководитель российский исторический общество выяснять, кто давать политический установка вычеркнуть из история российский парламентский учреждение весь советский период, и примерно наказывать этот фальсификатор.  (шум в зал.)
оценивать весь обсуждать сегодня поправка в конституция, нужно сказать так: это очередной попытка расширять власть президент в сфера суд и прокуратура. в случай принятие президентский законопроект в неизменный вид можно считать длительный история прокуратура завершать, так же как ранее — история российский академия наука: новый прокуратура становиться полностью президентский подразделение. и в такой случай, конечно же, из глава 7 конституция следовать бы вообще убирать упоминание о прокуратура, то быть исключать слово "прокуратура" за ненадобность.  (шум в зал.)
нужно понимать, в что корень зло и причина весь наш проблема, связывать с демократический устройство и с функционирование правовой государство: главный изъян — это 80-я статья конституция, становиться основа для оправдание ручной управление страна, для отсутствие реальный демократический, а не декоративный институт, она позволять уже три президент в течение двадцать год присваивать себя, по подсчет юрист, более пятьсот полномочие, и сегодня мы быть передавать, по суть дело, пятьсот первый полномочие президент российский федерация. получаться, у мы президент иметь по конституция полномочие много, как определять геннадий андреевич, чем египетский фараон, император российский или советский генсек! напоминать: составитель наш конституция показываться мало, что президент — гарант территориальный устройство, гарант право и свобода, что нет нигде, ни в один демократический страна, что он определять основной направление внутренний и внешний политика и, наконец, обеспечивать функционирование весь орган государственный власть, то быть согласно статья 80 президент высокий принцип разделение власть, — и мы говорить о правовой государство?! мы объяснять, что все делаться по пример конституция генерал де голль, но и у он не быть такой объем полномочие! когда-то такой власть называть самодержавный — сейчас у политолог быть более приличный современный определение: авторитарный. для уничтожение законодательный власть придумывать федеральный собрание, который, являться высокий представительный орган власть, даже спустя двадцать год не иметь ни юридический адрес, ни аппарат, ни свой председатель, — своеобразный фантом такой!  (шум в зал.)
в заключение хотеть сказать, что ключевой требование — этот изменение, это, так сказать, ремонт 80-й статья конституция, без это мы не смочь называться цивилизованный демократический государство ХХI век!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, говорить о необходимость расследование событие сентябрь — октябрь 93-го год, хотеть обращать ваш внимание на четыре правовой аспект, который следовать бы учитывать при решение этот вопрос.
первый. на сегодняшний день оставаться неисполненный постановление госдума от 23 февраль 1994 год об объявление амнистия. как известно, решение о прекращение этот дело быть принимать сразу же после опубликование постановление, в ход расследование многий обстоятельство тот событие не быть выяснять, а виновный и невиновный лицо не определять, что называться, не отделять друг от друг. напоминать: этот акт об амнистия мочь быть применять не огулом, как фактически быть в 94-м год, а лишь в отношение тот лицо, вина который в совершение преступление доказывать, если же вина лицо не устанавливать, то дело подлежать прекращение в связь с отсутствие состав преступление. правильный определение основание освобождение от уголовный ответственность иметь важный значение, так как при прекращение дело за отсутствие состав преступление лицо иметь право на полный реабилитация, а при прекращение дело по амнистия у он такой право нет.
второй. некоторый юрист, в тот число юрист наш правовой управление, полагать, что расследовать обстоятельство дело нельзя, так как нет повод, основание для возбуждение уголовный дело. между то никакой основание для возбуждение дело в данный случай не требоваться, генеральный прокурор либо председатель следственный комитет необходимо лишь отменять решение о прекращение уголовный дело, соответствующий обращение в их адрес, как мы полагать, должно последовать от президент россия.
третий. должный быть осуществлять реабилитация невиновный. подозреваемый и обвиняемый, уголовный преследование в отношение который прекращать за отсутствие в их действие состав преступление, государство должно возмещать имущественный и моральный вред в соответствие с правило, который устанавливать в глава 18 уголовно-процессуальный кодекс. вред должный быть возмещать также тот лицо либо их родственник, который пострадать от неправомерный действие участник событие с тот либо с другой сторона. в случай установление конкретный лицо, причинять такой вред жизнь или здоровье, иск предъявляться этот обвиняемый, а в случай, когда этот лицо не быть устанавливать, возмещение вред, как мы полагать, должно взять на себя государство — точно так же, как оно возмещать вред то, кто пострадать в результат террористический акт, стихийный бедствие, крупный авария и катастрофа.
и четвертый. полагать, что при дача правовой оценка тот событие должно учитываться заключение конституционный суд от 21 сентябрь 1993 год, в который упоминать указ президент признавать не соответствовать конституция, а действие президент согласно заключение конституционный суд служить основание для его отстранение от должность. совершенно очевидно, что лицо, именовать в этот событие защитник белый дом, противодействовать исполнение указ президент, пытаться выполнять акт конституционный суд. с учет этот обстоятельство деяние защитник белый дом, в тот число и их насильственный действие, не мочь квалифицироваться как преступление, так как в сила статья 39 уголовный кодекс являться действие, совершать в состояние крайний необходимость, поэтому этот лицо подлежать освобождение от уголовный ответственность не по амнистия, а в связь с отсутствие в их действие состав преступление. исключение являться возможный эксцесс, когда деяние выходить за рамка крайний необходимость, — в этот случай действие противник президент должный квалифицироваться как преступление, а уголовный дело в отношение они должный прекращаться в соответствие с акт об амнистия и никакой мера реабилитация к они применяться не должный.
бесспорно, весь этот решение когда-то быть принимать. современный российский государство покаяться в гибель царь николай II, в репрессия 27-го, 35-го, 53-го год прошлый век, в гибель польский офицер под катынь при отсутствие к то достаточный основание, и объявление невиновный тот, кто в 93-м год защищать белый дом, являться акция естественный и необходимый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в конец октябрь на один из телеканал быть передача, который вызывать большой резонанс. я не быть говорить о то, что большинство поддерживать я, но при обсуждение деликатный вопрос (а национальный вопрос — самый деликатный) не мочь быть победитель и побеждать, как и в гражданский война, поэтому нельзя вводить в формат жаркий дискуссия вопрос, который касаться миллион человек: мы неприятно быть слышать, если где-то быть говорить "русский бандит", "православный экстремист", — везде быть добавлять национальность, поэтому, мочь быть, не надо использовать такой формат. вот буквально через несколько день у мы здесь, в здание государственный дума, состояться дискуссия на площадка "открытый трибуна" участвовать лидер весь партия, эксперт, и все проходить тихо, спокойно, никакой последствие, потому что быть вырабатывать правильный формат: говорить тихо, спокойно, не называть победитель и побеждать, — и не прозвучать никакой термин, который мочь вызывать определенный отрицательный оценка.
в этот смысл я сожалеть, что у часть наш общество все-таки складываться отрицательный впечатление о телепередача, где речь идти только о борьба с террор, только об это (тема быть "теракт в волгоград"), и проходить она в день похороны жертва теракт в волгоград.
вот вчера состояться заседание суд, на который наконец осуждать тот, кто взрывать аэропорт домодедово: вы видеть их лицо с ухмылка, они чувствовать себя чуть ли не герой, подмигивать свой девушка в зал заседание, а погибать тридцать семь человек и сто сорок три искалечивать! это очень сложный вопрос, но передача быть связывать только с теракт, и все, о что я говорить, — это о принятие мера, если совершать теракт. и кстати, мы с вы в этот зал принимать закон "о противодействие терроризм", в он этот мера перечислять, но если я сегодня просто так сказать, что надо переселять кто-то, — посчитать, что жириновский опять требовать переселение народ. а ведь быть норма закон, где написать что на период проведение контртеррористический операция часть население мочь быть отселять в другой место, мочь быть, на два день, на два месяц, на два год; реально этот норма пока не применяться, но она быть. и вы знать, что сегодня до сей пора часть территория чечня заминировать (это быть сделать в период обострение вооруженный конфликт) и каждый год там кто-то из чеченский ребенок подрываться, то рука отрывать, то нога, а если я сказать: "давать заминировать" — это, конечно, прозвучать неприятно.
но все, что я говорить во время передача, касаться мера, который закладывать в норма закон. а прозвучать термин "колючий проволока" означать составной часть блокпост: ставиться блокпост, но машина мочь объехать он и снова двигаться по дорога, поэтому раскатываться проволока. вот здесь говорить про событие, происходить двадцать год назад, — вспомнить москва, октябрь 93-го: во многий место город быть колючий проволока, чтобы разъединять враждовать сторона. так что все, о что я говорить, применяться только в случай проведение операция по поимка преступник.
не всегда бывать правильно понимать: иногда журналист выдергивать фраза из контекст, и в данный случай это касаться и вопрос контроль над рождаемость. наш страна единственный в мир, где стимулироваться рождаемость, во весь другой страна, наоборот, перебор, и весь арабский восток бурлить, потому что там огромный количество население, а кругом пустыня и для проживание пригодный лишь небольшой часть территория, так что тогда, на передача, тоже иметься в вид другой — речь идти о международный практика, а не о то, чтобы применять это у мы, то более это быть высказывание, не связывать ни с программа какой-то партия, ни с проект закон, ни с какой-то заявление. но если в формат передача сказать только, что в ответ на теракт быть действовать в соответствие с закон, — все, передача заканчиваться, а они это невыгодный. быть журналист, я не быть его фамилия называть, мой оппонент, он хотеться обозначать свой имя. а как, с кто? "давать позвать жириновский..." и как один из элемент провокация стоять камера. обычно она никогда нет, камера, но они ждать, что что-то еще интересный быть, чтобы заснимать и показывать потом: вот, мол, какой тут, понимать, жаркий дискуссия!  (шум в зал.)
повторять (я уже это говорить и в другой место): надо избегать публичный обсуждение то, связывать с национальный и религиозный вопрос, потому что человек другой национальность или другой вера, воспринимать сказать как ярлык, и создаваться не совсем благоприятный обстановка в страна. впервые до верховный руководство это доходить, и я соглашаться с позиция глава государство по этот вопрос. в ход обсуждение, когда я он спрашивать, как же отвечать журналист, когда они весь время повторять, что бороться с теракт не получаться, что все равный происходить новый теракт, и задавать вопрос "а что еще делать?", он, мочь быть, шутя, а мочь быть, и всерьез сказать: "адресовать они ко я, я они быть отвечать на этот вопрос". и в что-то он правый, потому что только глава государство мочь давать правильный оценка, на то он и глава государство, а если мы весь быть высказывать свой позиция, то кто-то это мочь обижать. вот на этот момент я и хотеть бы обращать ваш внимание. то быть все должный понимать, что нежелательно публично этот тема обсуждать и нежелательно перечислять тот мера, который у мы невозможный. контроль над рождаемость быть в китай, и они добиваться великолепный результат: все стабильный, нету бешеный рост население, и отсюда мало проблема. вы помнить событие 69-го год? мы быть на порог война с китай. почему? потому что тогда у они быть бешеный рост население, не обеспечивать экономически. они в ватник стоять, голодный, весь оборвать, а наш сытый пограничник, десять человек, сдерживать сотня этот китайский крестьянин. но в китай понимать, в что проблема, и взять под контроль рождаемость, а вот в индия сегодня уровень рождаемость в три раз высокий, чем в китай, так что следующий столкновение быть — индия и пакистан, где быть перебор, но к мы это не иметь отношение.
поэтому надо, чтобы мы быть правильно понимать, но в рамка какой-то передача это невозможно: мы не успевать, быть оппонент, быть эксперт, весь это переходить в какой-то перебранка, перепалка, а человек смотреть и вообще не понимать, о что идти речь. ведь цель, тема передача быть один — теракт в волгоград и как это предотвращать, потому что такой происходить у мы раз в год где-то, и только в преломление к тема теракт можно быть оценивать любой высказывание на программа, но бывать, что человек отдельный фраза или отдельный термин услышать и у они возникать отрицательный эмоция. и как бы ни быть много человек, голосовать за я, в тот число судя по радиоопрос, но если даже десять тысяча человек недовольный, мы должный на это реагировать! и я бы не хотеть, чтобы в будущее это как-то повторяться и вызывать недовольство, ибо национальный вопрос — самый опасный вопрос у мы: мы знать о событие 17-го год и 91-го — именно национальный вопрос быть главный при раздел наш страна, не социальный! революция все начинаться под социальный знамя, а конец революция быть под национальный знамя, и солидарность не проявлять, к сожаление, ни пролетарий, ни представитель разный народ.
вы знать о событие в польша — вот они быть мы трамбовать еще сто год за то, что русский армия идти на битва с немец через польша, но это же география — мы, русский, разве виноватый, что польша находиться на наш путь в европа, куда иногда даже звать русский армия?! ну на путь польша — мочь мы сделать так, чтобы армия спокойно идти?! конечно, нужный ночлег, нужно питание, значит, возможный какой-то действие со сторона солдат — они же из деревня, они первый раз видеть европа! поэтому быть проблема, и, к сожаление, как бы мы ни пытаться находить социальный подоплека...  (шум в зал.)
то же самый бирюлево — ну, это национальный вопрос, а азербайджан недовольный: пусть его гражданин и убийца, но они недовольный, что спецназовец нога наступать, так сказать, он на спина. то быть, по мнение товарищ из азербайджан, нужно быть с цвет он встречать в коломна у лес и сказать: "товарищ, мочь проехать, мы вы несколько вопрос задавать", а он на земля полагать, нога наступать — вот как так! ну что делать, всегда быть возникать национальный вопрос, потому что они не борьба с преступник интересовать, а то, какой национальность человек, поэтому они вставать на его защита. ну а кто защищать егор щербаков, который уже давно лежать в сырой земля?! здесь вообще никакой защита невозможный!  (шум в зал.)
еще раз хотеть сказать, что нежелательно участвовать в передача и провожать они в такой ключ, чтобы это вызывать у кто-то недовольство! я еще раз говорить, что сожалеть, что так происходить, несмотря на то что большинство я поддерживать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
выступать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! 8 ноябрь этот год в исторический место — город суздаль владимирский область — проходить всероссийский съезд муниципальный образование, и 23 тысяча муниципалитет направлять свой представитель, свой делегация. сам съезд становиться как бы квинтэссенция тот работа, который проводиться не только руководитель муниципальный учреждение и организация, но и весь гражданин российский федерация, заинтересовывать в развитие местный самоуправление в российский федерация.
итог предварительный работа становиться формирование целый вот такой блок, фундаментальный труд, который определять сегодняшний состояние местный самоуправление, проблема местный самоуправление и путь его дальнейший развитие. исходить из системный анализ этот материал, как говорить юрист, быть сформировывать шесть профильный секция, обсуждать актуальный вопрос полномочие, финансовый обеспечение, развитие садиться и сельский поселение, хороший практика, кадровый проблема, вопрос гражданский инициатива. на съезд, уважаемый коллега, не быть член партия "единый россия", или кпрф, или лдпр, быть человек, представлять этот партия, быть человек с различный политический взгляд, но объединять один идея, один цель — цель эффективный развитие местный самоуправление в российский федерация как самый близкий к население уровень власть.
да, конечно, о проблема местный самоуправление можно говорить очень много, и отношение к этот проблема у весь институт власть самый внимательный и пристальный. достаточно сказать, что по приглашение президент российский федерация владимир владимирович путин в москва в тот же день, когда работать съезд, быть направлять представительный делегация, состоять из пятьдесят три член — руководитель муниципальный образование разный тип, разный уровень, но хорошо информировать, хорошо вооруженный тот опыт, который они получать и в процесс работа в муниципалитет, и в процесс общение со свой коллега.
о что сегодня говорить муниципалитет, что услышать президент и какой поручение он давать? весь это в тот число обращение и к мы, уважаемый законодатель. мы недавно обсуждать проблема развитие местный самоуправление и говорить, что 131-й закон, который по аналогия с основной закон — конституция российский федерация — должный быть конституция местный самоуправление, изменяться за десять год восемьдесят четыре раз. да, конечно, ничто не мочь быть незыблемый, но восемьдесят четыре раз — это значить, что в среднее восемь раз в год меняться закон: не только не успевать приводить нормативный акт в соответствие, но и не понимать суть изменение, который вноситься. и здесь мы нужно навещать порядок.
что касаться сам полномочие, то ну как, уважаемый коллега, мы мочь пропускать норма, по который сельский поселение наделяться полномочие в часть решение вопрос содержание гидротехнический сооружение?! а это что такой? пусть даже это не дамба и не громадный водохранилище, но даже обычный пруд представлять себя зона повышенный ответственность и опасность для население. это наверняка неправильно. выступать перед президент, глава сельский поселение из курганский область сказать, что у они в поселение в сельсовет работать всего четыре человек, а вопрос местный значение на данный момент сорок плюс еще делегировать государственный полномочие по регистрация акт гражданский состояние и так далее, и так далее. коллега, стоять серьезно задумываться — и президент об это прямо сказать — о то, что мы необходимо проводить ревизия весь законодательство, а сегодня, мы помнить, более двести закон, а если быть точный, двести три закон непосредственно касаться вопрос местный значение разный тип муниципальный образование.
быть проблема и с точка зрение финансовый обеспечение, причем, замечать, муниципал не требовать дополнительный деньги, они говорить: давать возможность эффективно работать! например, давать посмотреть на налог на прибыль: ведь если хотя бы 1 процент отдавать в польза муниципал, они на самый дело быть заинтересовывать в то, чтобы прибыль предприятие увеличиваться и чтобы предприятие работать эффективно. такой образ, общий поступление в федеральный бюджет не сокращаться, а поступление в муниципальный бюджет и развитие бизнес, безусловно, получать новый импульс.
уважаемый коллега, проблема кадровый работа, проблема в сфера общественный активность — весь это всегда находиться в центр внимание местный самоуправление. я мочь много рассказывать о проблема и путь их решение, который предлагать участник съезд, но сейчас хотеть передавать от они слово благодарность за принимать мы в первый чтение законопроект об упорядочение надзорный деятельность. и хотеть сказать, что материал, который подготовить съезд, мочь становиться реальный подспорье в работа каждый депутат государственный дума по развитие местный самоуправление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы с вы начинать обсуждение важный для миллион наш согражданин пакет законопроект, менять пенсионный система в наш страна. пенсионный система относиться к число социальный система общество, а в отношение социальный система действовать принцип: если можно не менять, хороший это не делать. увы, мы такой возможность лишенный: расти доля пенсионер по отношение к количество работать, увеличиваться дефицит пенсионный фонд, наконец, наш пенсионер недовольный уровень пенсионный обеспечение, который существовать в наш страна, а значит, мы предстоять поработать, значит, мы предстоять вносить серьезный изменение в пенсионный система.
надо сказать, что предлагать путь являться в достаточный степень социально ответственный: в отличие от многие, в тот число развитый, страна мы не повышать пенсионный возраст и не идти по путь сокращение социальный гарантия лицо старший возраст. предлагать решение — это в первый очередь увеличение зависимость пенсия от стаж и от взнос, который платиться за работник, этот стимулирование добровольный более поздний выход на пенсия тот, кто готовый поработать и увеличивать свой пенсия в будущее.
значит ли это, что предлагать пакет реформа безукоризненный? безусловно, нет. мы предстоять очень серьезный обсуждение, и я хотеть сказать, что фракция "единый россия" уже начинать такой обсуждение лето этот год, в так называть период отпуск: мы обсуждать с профсоюз, с работодатель, с союз пенсионер, с гражданский активист, и мы многое удаваться добиваться. мы добиваться то, что работать пенсионер быть получать пенсия в полный объем; мы добиваться то, что правительство отказываться от план отмена льготный пенсия за выслуга год для работник бюджетный сфера, врач и учитель. оставаться предмет спор очень важный вопрос — о перерасчет пенсия работать пенсионер, мы быть настаивать на то, чтобы такой перерасчет безусловно быть.
сегодня мы с вы, уважаемый коллега, быть обсуждать законопроект, касаться накопительный часть пенсия. в тот решение, который предлагаться, мы впервые на самый дело человек 1967 год рождение и молодой давать возможность добровольный выбор в часть вопрос о накопительный часть: они предоставляться право выбирать, участвовать они в накопительный система либо целиком возлагать ответственность за свой будущее на государство, то быть в полный объем участвовать в страховой система и быть рассчитывать на полноценный страховой пенсия в будущее. этот выбор становиться более глубокий, потому что мы предполагать, что период, когда можно быть выбирать, быть продлять еще на два год, а для тот, кто впервые вступать на трудовой путь, начинать свой рабочий деятельность, он быть составлять пять год.
мы предстоять проводить санация негосударственный пенсионный фонд, и этот правильный решение: сегодня уже 10 негосударственный пенсионный фонд обанкротиться, а по работа 28 фонд существовать серьезный замечание — мы не вправе, коллега, допускать образование новый "ммм", который собирать деньги с человек, а потом оставлять они без пенсия. государственный дума подобный подход не допускать: работать с пенсионный деньги человек быть только тот, кто быть отвечать требование закон.
уважаемый коллега, для мы принципиально важно, чтобы в обсуждение пенсионный система принимать участие как можно больший количество заинтересованный человек, поэтому в наш работа быть участвовать представитель профсоюз, работодатель, ветеранский организация, 19-го число, когда здесь быть обсуждаться основной пенсионный закон, выступать представитель непарламентский политический партия, но самый главное, конечно, коллега, — это работа тот политический партия, который представлять в парламент и который доверять большинство избиратель. мы, фракция "единый россия", предлагать сформировывать межфракционный рабочий группа, в рамка который мы мочь бы согласовывать общий подход к пенсионный реформа, к рассмотрение законопроект во второй чтение. коллега, мы предстоять очень серьезный, очень тяжелый и очень ответственный работа, но я надеяться, что мы выполнять этот работа, и выполнять она с честь, в интерес наш с вы избиратель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты).
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот воскресение страна в очередной раз отмечать день сотрудник орган внутренний дело российский федерация, который мы привычно называть день советский милиция, день российский милиция, мы вспомнить и герой, и погибать, вспомнить и самоотверженный опер, и честный дознаватель. и депутат фракция "справедливый россия", с глубокий уважение относиться к человек этот профессия, — я думать, что весь депутат наш парламент присоединяться к мы, — поздравлять сотрудник орган внутренний дело, выбирать этот нелегкий профессия, полный риск, полный самый неожиданный ситуация, их семья, их близкий с этот праздник!
только в этот год погибать 162 человек — молодой, красивый, здоровый мужчина с погон полицейский или сотрудник внутренний войско, а всего за новый история — 24 тысяча человек; ежегодно 5 тысяча сотрудник орган внутренний дело получать пулевой, ножевой ранение и становиться инвалид; более 200 человек получать звание герой российский федерация, и б о ў льший часть из они — посмертно. таков цена выбор этот профессия, этот работа, очень сложный и очень ответственный.
не только проходить праздник становиться повод для обсуждение этот тема фракция "справедливый россия", но и то, что сегодня в средство массовый информация — и вы обращать на этот внимание — развертывать широкий дискуссия вокруг концепция комплексный организационно-управленческий реформа правоохранительный орган российский федерация, выдвигать комитет гражданский инициатива кудрин и разрабатывать институт проблема правоприменение европейский университет в санкт-петербург в сотрудничество с фонд "индем" георгий сатаров. и можно быть бы относиться к этот концепция как к общественный инициатива, как к дерзание молодой творческий ученый, который восприимчивый к веяние новый процесс в россия, если бы не один обстоятельство: этот концепция пытаться заполнять тот пустота, тот пространство, который сегодня государственный программа не охватывать. что предлагаться в этот концепция? предлагаться упразднять мвд, следственный комитет, ФСКН и на их база организовывать трехуровневый полиция — федеральный, который быть расследовать особо тяжкий и тяжкий преступление, региональный, который быть расследовать преступление небольшой и средний степень тяжесть, и муниципальный. также предлагаться следующий: упразднять убэп; передавать внутренний войско министерство оборона; лицензионный-разрешительный система, который заниматься оборот оружие и контроль за чоп, передавать министерство юстиция; вневедомственный охрана акционировать. быть там и положительный предложение, связывать с регистрация преступление, с усиление контроль со сторона общественность, но в целое концепция, конечно, не мочь иметь право на существование.
в один правый разработчик: они ставить вопрос о то, что любой реформа должный иметь свой продолжение. три год назад в этот зал мы с вы принимать три очень важный для государство закон — это закон о полиция, о служба в орган внутренний дело, о социальный гарантия в система мвд — полагать начало реформа орган внутренний дело, но сегодня мы видеть, что продолжение этот реформа пробуксовывать, потому что нужный подзаконный база и нужный крупномасштабный государственный, вырабатывать президентский структура программа (по такой путь идти австрия, италия, чехия и даже таджикистан), то быть нужный рассчитать на долгий год программа реализация тот идея, который закладывать в этот закон. этот идея вполне понятный: первое — уход от двойной подчинение орган внутренний дело и их переход на полный федеральный финансирование; второй — поднятие уровень социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело, семья сотрудник, погибший при исполнение служебный обязанность, вдова, сирота, оставаться без попечение; третий — полный технический переоснащение система орган внутренний дело. самый главное — этот освобождение от несвойственный функция, поскольку орган внутренний дело за этот год претерпевать существенный изменение: уходить уголовный-исполнительный система из мвд, фмс выделяться вместе с паспортный-визовый служба, пожарный служба переходить в мчс. весь это позволять мы пересматривать функция, но что на дело получаться? сокращение штатный численность сотрудник орган внутренний дело на 22 процент в течение год происходить, а объем работа увеличиваться, мы откладывать сначала на один год, потом на второй передача фмс функция выдворение иностранный гражданин. сколько только за один день на прошлый неделя быть задерживать и подлежать выдворение незаконно находиться на территория москва иностранный гражданин, но содержать они негде, потому что центр временный содержание, который и вмещать-то всего четыреста пятьдесят человек, сегодня на ремонт! такой подход к реформа, конечно, дезавуировать самый главный идея, устремление — и наш с вы, и общественность — к совершенствование работа.
сегодня совершенно очевидно, что ожидание сотрудник орган внутренний дело в план повышение социальный гарантия и денежный содержание себя не вполне оправдывать, особенно тот сотрудник, кто работать "на земля", потому что после упразднение губернаторский надбавка мы не смочь выходить на тот высокий уровень социальный гарантия и денежный содержание, который ожидать, и мы просить бы поддерживать законопроект, который разрабатывать группа депутат в связь с это. сегодня совершенно очевидно, что нужно принимать закон о правоохранительный служба, который позволять бы не перетаскивать кадровый звено из один орган в другой и обеспечивать единый подход к социальный гарантия, к система служба, к дисциплинарный практика.
реформа в россия — это очень ответственный, крайне чувствительный тема, поэтому не хотеться бы, чтобы на смена неэффективный административный реформа и муниципальный реформа, о который сегодня совершенно правильно говорить вячеслав степанович, что сейчас требоваться новый реформирование... хорошо, что "единый россия" понимать, что именно она начинать этот реформа — она поддерживать этот законопроект. но сегодня мы видеть, что реформа не состояться, так же как не состояться реформа в сфера образование, в наука, в система жкх, пенсионный реформа... а ведь за каждый реформа стоять не оловянный солдатик, а человек, поэтому поневоле всплывать в память хрестоматийный фраза всенародно любимый герой из фильм "операция "ы"...": тренироваться хорошо на кошка!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить вопрос 25 повестка день рассматривать по упрощенный процедура и заменять докладчик — быть докладывать депутат шингаркин.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, убедительный просьба снимать сегодня с рассмотрение 22-й вопрос, потому что докладчик епифанова находиться в официальный командировка, вернуться завтра. если быть возможность, просить перенести рассмотрение на завтра, если нет — на более поздний срок. вопрос 22, повторять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 9-му пункт просьба заменять содокладчик: вместо карелова галина николаевна быть конек дмитрий сергеевич.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 38-го вопрос перенести на неделя.
председательствующий. 38-й вопрос — перенос.
евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, просить снимать с рассмотрение пункт 36, с комитет согласовывать.
председательствующий. 36-й вопрос — снятие.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать пункт 14.1 и 14.2 исключать из данный повестка день и затем по решение совет перенести их рассмотрение на другой день. причина вот в что: пункт 14.2 — это законопроект московский областной дума, но в его разработка принимать участие депутат фракция кпрф и лдпр. законопроект поддерживать единогласно в дума, но, судя по сегодняшний повестка, только один владимир николаевич плигин докладывать, а из московский областной дума никто не приглашать, не уведомлять, много тот, даже на заседание комитет никто из разработчик не приглашать — это грубый нарушение регламент! а законопроект интересный, и там быть что поддерживать, поэтому я предлагать перенести рассмотрение данный вопрос на один из следующий заседание по решение совет и приглашать депутат московский областной дума, иначе мы нарушать регламент. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 2 повестка, связывать с обращение государственный дума к президент российский федерация, предлагать: доклад представитель автор — до семь минута, содоклад от комитет — до семь минута; вопрос по существо постановление — два вопрос от фракция, по один минута на вопрос, по три минута на ответ; выступление представитель фракция — до семь минута; выступление полномочный представитель президент в государственный дума, полномочный представитель правительство (если быть) — до пять минута; выступление докладчик и содокладчик с заключительный слово — до три минута.
председательствующий. спасибо.
плигин в. н. вопрос 31 и 32 повестка день просить рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
у мы на фиксированный время поставлять вопрос 13, наш фракция и я лично, мы предлагать приглашать на рассмотрение этот вопрос генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. хотеть вы напоминать, что в 2007 год, когда принимать решение по законопроект об урезание полномочие прокуратура, дума так и не удосуживаться приглашать генеральный прокурор. генеральный прокуратура здесь рядом — я полагать, сергей евгеньевич, если вы поручать александр дмитриевич, он сейчас позвонить, или вы сам позвонить, и юрий яковлевич, наверное, с удовольствие принимать участие, хотя бы послушать, как мы обсуждать вопрос о дальнейший судьба прокуратура.
и в отношение то, что сказать владимир николаевич плигин: так нельзя делать! мы вчера на совет определять только, что быть по два вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать еще раз.
решульский с. н. ...но мы не определять порядок выступление, не договариваться, по сколько минута. у мы по регламент — до пятнадцать минута. как вы мочь с ход, ни с то ни с сие ломать выступление тот, кто готовиться?! мы против такой подход!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба от комитет по транспорт рассмотрение 21-го вопрос перенести на следующий неделя в связь с отсутствие докладчик.
спасибо.
председательствующий. лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 34-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
25-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. и замена докладчик — выступать быть шингаркин.
предлагаться 22-й вопрос перенести на следующий неделя или на более поздний срок. нет возражение? нет.
с замена докладчик по 9-му вопрос соглашаться? да.
предлагаться перенести 38-й вопрос. нет возражение? нет.
предлагаться также перенести рассмотрение 36-го вопрос. соглашаться.
владимир николаевич федоткин предлагать рассмотрение вопрос 14.1 и 14.2 перенести на один из следующий заседание с приглашение представитель московский областной дума, но у мы иметься письмо из московский областной дума, в который предлагаться рассматривать законопроект без участие их представитель, — это соответствовать регламент, оставлять.
владимир николаевич плигин предлагать следующий порядок рассмотрение вопрос 2, я еще раз повторять: доклад и содоклад — до семь минута, далее по два вопрос от каждый фракция — минута на формулирование вопрос и три минута на ответ, выступление представитель фракция — до семь минута, далее выступление полномочный представитель президент и правительство — до пять минута и заключительный слово докладчик и содокладчик — до три минута. при это сергей николаевич решульский предлагать оставлять продолжительность доклад до пятнадцать минута.
владимир николаевич плигин, пожалуйста, еще раз.
плигин в. н. уважаемый коллега, если речь идти только о доклад, то с это стоять соглашаться.
председательствующий. соглашаться?
плигин в. н. соглашаться.
председательствующий. пятнадцать минута. спасибо.
плигин в. н. а весь остальное по тот регламент, который мы предлагать.
председательствующий. по остальной возражение нет? нет. спасибо.
так, еще предлагаться рассмотрение вопрос 31 и 32 по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
далее — предложение сергей николаевич решульский приглашать на обсуждение 13-го вопрос генеральный прокурор российский федерация.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, речь идти о внесение поправка в конституция российский федерация. существовать установленный процедура рассмотрение поправка, участие представитель иной орган и организация в она не предполагаться, поэтому я предлагать отклонять данный предложение.
председательствующий. ставить предложение сергей николаевич решульский на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	169 чело.	37,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
олег анатольевич нилов предлагать перенести 21-й вопрос. нет возражение? соглашаться.
и предлагаться рассматривать 34-й вопрос по сокращенный процедура. нет возражение? также не возражать. спасибо.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься в целое.
обсуждать 2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к президент российский федерация в. в. путин в связь с 20-летний годовщина событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год".
александр дмитриевич куликов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с 20-летний годовщина событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год", разрабатывать группа депутат из фракция коммунистический партия российский федерация по поручение фракция. цель обращение — предлагать президент российский федерация путин восстанавливать исторический, нравственный и правовой справедливость в отношение гражданин российский федерация, отказываться исполнять антиконституционный указ президент российский федерация от 21 сентябрь 1993 год № 1400 "о поэтапный конституционный реформа..." и противодействовать это.
в прошедший октябрьский день, уважаемый коллега, практически во весь регион россия гражданин в тот или иной форма вспоминать событие конституционный кризис сентябрь — октябрь 93-го год в город москва, приносить неисчислимый жертва, что еще раз подтверждать исключительный значимость и трагизм весь происходить, потрясать основа российский государство, предопределять драматический судьба наш народ, большинство гражданин, на десятилетие. минуть двадцать год с тот октябрьский день, когда на улица и площадь столица быть убивать из танковый пушка, из пулемет, из автомат, из снайперский винтовка, ранить и искалечивать сотня и сотня наш гражданин. общество по-прежнему задаваться вопрос: что происходить тогда в москва? кто повинный в массовый гибель человек? как позаботиться государство об оставаться в живой невинный жертва этот событие и о несчастный семья погибать? возможно ли повторение подобный в современный россия?
не быть преувеличение утверждение, что очень многий наш соотечественник, в первый очередь молодой поколение, все еще находиться в неведение относительно истинный обстоятельство и причина происходить. в это нет ничто удивительный, поскольку весь этот год исполнительный власть, партия кремль, начинать с "выбор россия", делать все возможный, чтобы внедрять в память народ свой "правда" о событие осень 93-го год, чтобы скрывать преступление президент россия борис ельцин и его окружение, катастрофический по свой последствие для наш отечество, да и ныне пропагандистский машина еще продолжать свой лживый работа по обеление организатор, вдохновитель и исполнитель совершать тогда в москва насильственный государственный переворот и последовать разгром конституционный политический строй, законно избранный орган советский народовластие.
безусловно, российский государственный политический деятель требоваться большой мужество и, несомненно, незамутненный совесть, чтобы публично признавать, что результат переворот являться бессудный расправа, убийство, многочисленный человеческий жертва в москва, что вал ельцинский беззаконие и репрессия прокатиться по весь россия в отношение тысяча гражданин — общественник, журналист, политик, сотрудник правоохранительный орган и военнослужащий российский армия, должностной лицо исполнительный власть, совет весь уровень. весь они становиться жертва произвол лишь потому, что выступать в защита верховный совет, высокий орган власть — съезд народный депутат, в защита конституция, выступать против признанный конституционный суд незаконный указ президент № 1400, который этот орган власть фактически упраздняться, действие конституция приостанавливаться, а устанавливаться режим личный власть президент россия.
признавать этот горький правда до настоящий время решаться лишь один ветвь власть — представительный в лицо государственный дума второй созыв, два ее специальный комиссия, документ который и ныне являться основной исторический ценность как материал для объективный исследование и оценка случаться осень 93-го год в наш страна. напоминать, первый комиссия — комиссия по дополнительный изучение и анализ событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год, — быть создавать 14 май 1998 год постановление государственный дума № 2447-II ГД. комиссия поручаться (цитировать): "...изучать и проанализировать правовой, политический, экономический, социальный и международный сторона событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год, рассматривать поступать в государственный дума предложение о политический реабилитация гражданин, выступать во время указанный событие в защита конституция... об увековечение память погибший и улучшение материальный положение семья погибший, а также материальный положение пострадавший во время указанный событие". второй комиссия быть создавать постановление государственный дума № 2653-II ГД от 19 июнь 1998 год в связь с выдвижение депутат государственный дума обвинение против президент ельцин в совершение преступление, обвинение, состоять из пять пункт, напоминать их: беловежский преступный сговор, государственный переворот в сентябрь — октябрь 93-го год, война в чечня, разрушение безопасность и обороноспособность страна, геноцид русский народ, российский народ. ее наименование: специальный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по оценка соблюдение процедурный правило и фактический обоснованность обвинение, выдвигать против президент российский федерация. согласно положение о комиссия ее главный задача являться проверка обоснованность выдвижение обвинение против президент.
материал этот комиссия наряду с документ из другой источник, в тот число и уголовный дело, возбужденный генеральный прокуратура российский федерация, лежать в основа рассматривать проект постановление. этот документ, содержать частично приводить я вывод в отношение событие сентябрь — октябрь 93-го год, проливать свет на деятельность первый президент, на история его преступление начало 90-х год прошлый век, связывать с государственный измена, с неоднократный попытка захват и с захват власть, показывать объективный картина развертываться драма 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год, насильственный подавление становиться непокорный после губительный экономический реформа парламент и высокий орган власть — съезд народный депутат. в этот документ подробно исследоваться обстоятельство массовый убийство 3—5 октябрь 1993 год группировка уже утрачивать в соответствие с конституция и с заключение конституционный суд № з-2 от 21 сентябрь 1993 год президентский пост гражданин ельцин наш соотечественник, выполнять свой гражданский долг по сопротивление антиконституционный действие узурпатор, по защита высокий орган народовластие. в документ раскрываться зловещий механизм — внимание! — подчинение и использование весь силовой институт государственный машина для узурпация власть в рука ельцин и сгруппироваться вокруг он политический авантюрист, показываться безнравственный сущность, трусость и предательство целый ряд высокий должный лицо правительство россия, администрация президент, мэрия москва, министерство оборона и внутренний дело, обеспечивать реализация преступный план государственный переворот, в их число: председатель правительство черномырдин, вице-премьер полторанин, руководитель администрация президент филатов, мэр москва лужков, министр иностранный дело козырев, министр оборона грачев, министр внутренний дело ерин, начальник служба безопасность президент коржаков и ряд другой руководитель министерство и ведомство.
уважаемый коллега, согласно официальный данные генеральный прокуратура в тот период погибать 147 человек и 384 быть ранить. известно, что расследование по уголовный дело об организация массовый беспорядок, о факт нападение на мэрия и на телецентр "останкино" быть прекращать 3 сентябрь 1995 год. в рамка этот уголовный дело по непонятный причина частично расследоваться событие, связывать со штурм дом совет, хотя уголовный дело по этот событие не возбуждаться и происходить они не у "останкино" и не в район мэрия. в результат лицо, виновный в гибель мирный гражданин, тот, кто палить из танковый пушка по защитник парламент, применять другой огнестрельный оружие, кто стрелять в безоружный на площадь у "останкино", кто избивать, мучить уже прекращать сопротивление и сдаваться защитник дом совет, в тот число народный депутат, не устанавливать и не привлекать к ответственность до настоящий время. жертва преступление, семья погибать так и оставаться без компенсация вред, причинять жизнь и здоровье, о что сегодня говорить мой товарищ и наш коллега депутат синельщик.
как известно, принимать 23 февраль 1994 год государственный дума постановление № 65-I ГД "об объявление политический и экономический амнистия" пункт 1 давать возможность вызволять из тюремный камера защитник дом совет — депутат и руководитель верховный совет, незаконно и необоснованно обвинять в тяжкий преступление. постановление же позволять прекращать уголовный репрессия в отношение другой гражданин россия, противодействовать указ № 1400, а заодно освобождать и лицо, поддерживать в август 91-го год гкчп, помогать спасать от неминуемый смерть приговаривать ельцин, и это уже нескрываемый ныне факт.
вместе с то амнистия — акт милосердие, прощение, акт, освобождать от ответственность, но не снимать вино в совершение преступление. а какой же преступление совершать защитник дом совет — народный депутат, не оставлять осаждать парламент? каждый из они в соответствие с указанный ранее заключение конституционный суд действовать в конституционный правовой поле, правомерный противодействовать незаконный решение и действие уже нелегитимный президент — гражданин ельцин, клеймо же преступник и по сей день необоснованно лежать на они, поэтому более чем справедливый требование невинно пострадать человек о правовой и политический реабилитация. этот несправедливость еще возможно исправлять законный путь, разрабатывать и реализовывать государственный комплексный программа социальный помощь этот категория гражданин.
уважаемый друг, из опубликовывать в 2000-е год материал, исследование ученый и специалист, из воспоминание непосредственный участник этот событие следовать, что число жертва более чем в шесть раз превышать официальный данные, и понятно почему (цитировать материал комиссия государственный дума): "в сила складываться политический обстановка орган прокуратура не смочь проводить полный, объективный и всесторонний расследование уголовный дело... а также некоторый другой уголовный дело, возбуждать в связь с событие 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год. руководство "правительственный сторона" активно влиять на следствие, пытаться средство "указный право" и административный давление определять круг обвиняемый и квалификация содеять... некоторый должностной лицо, военнослужащий и сотрудник милиция препятствовать проведение следственный действие". нет сомнение, дорогой друг, что надо провожать новый расследование по факт обнаружение труп у дом совет, у "останкино" и в другой место массовый убийство гражданин.
не все удаваться сделать член комиссия в тот время по объективный причина. не решать и проблема массовый нарушение право гражданин в регион россия в связь с их противодействие 1400-му указ, а она быть, проблема. в частность, указ ельцин от 25 сентябрь 1993 год № 1452 "об ответственность лицо, противодействовать проведение поэтапный конституционный реформа", о который сегодня мало кто помнить, прямо предписывать увольнять с работа должностной лицо орган государственный власть, работник правоохранительный орган, офицер российский армия независимо от выслуга год последний. мы надо знать этот человек, мы должный устанавливать их имя и фамилия. государство должно помогать в восстановление их нарушать право и обеспечивать соответствующий компенсация ущерб, в тот число и моральный.
документ комиссия палата парламент россия так и не становиться объект изучение следственный орган, несмотря на то, что содержаться в они факт требовать проверка в рамка уголовно-процессуальный кодекс, об это говориться ранее. но появляться новый документ, новый откровение, новый факт, разоблачать тот, кто быть замешать в пособничество борис ельцин в организация насильственный государственный переворот, кто обеспечивать и международный поддержка, и международный помощь в свержение законный власть совет, среди они уже называть ранее коржаков, полторанин, филатов, а также бывший вице-премьер чубайс, руководитель федеральный министерство и ведомство — авен, кох, бывший президент сша клинтон, бывший заместитель госсекретарь сша тэлботт и ряд другой отечественный и иностранный исследователь, специалист, политик. весь это требовать новый проверка следственный орган и правовой оценка.
уважаемый друг, коллега! безнаказанность порождать новый преступление и новый преступник — мы же должный, извлекать урок из прошлое, создавать гарантия безопасность настоящий и будущий наш народ от возможный появление отечественный пиночет, это учить мы собственный история, этот же мы подсказывать современный история многий государство мир. документ государственный дума второй созыв по рассматривать тема существовать, они легитимный и не отменять, они вновь требовать от мы, от российский власть, чтобы мы обращаться к событие сентябрь — октябрь 93-го год и восстанавливать исторический, правовой, нравственный справедливость в отношение их участник.
в сила особенность сформировывать после октябрьский событие, после 12 декабрь 1993 год новый политический система решать указывать проблема мочь лишь один человек — президент российский федерация, использовать свой конституционный полномочие, именно поэтому наш фракция просить депутат государственный дума поддерживать наш обращение к президент россия путин, это наш нравственный долг!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, я попросить бы сделать замечание докладчик куликов: называть первый президент гражданин, изменник... ведь мы все-таки находиться в парламент!
вы бы отказываться от мандат тогда, в 93-м год, а вы приходить в парламент, создавать изменник, как вы говорить! и зачем вы там оставаться? зачем поддерживать и ратифицировать беловежский соглашение?! коммунист все проголосовать! шесть человек против быть, я по фамилия...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, достаточно.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр дмитриевич далеко выходить за предел текст проект обращение, который быть подготовить, и в этот обращение, конечно же, не содержаться многий высказывать сейчас оценка — из-за это, видимо, и я приходиться изменять некоторый предложение, который мы высказываться в связь с данный обращение.
предлагать сегодня к рассмотрение вопрос, конечно же, являться очень непростой, однако хотеться бы обращать внимание на то, что он быть предметный и подробно рассматривать при принятие решение, направлять на обеспечение гражданский мир и согласие, ситуация быть предметный проанализировать. что предлагаться по существо автор проект обращение? предлагаться вернуться вновь к накал страсть, который бушевать в 90-е год, предлагаться, если угодно, отказываться от решение высокий законодательный и представительный орган власть страна — российский парламент, который даваться крайне тяжело. этот решение быть действительно выстрадать, но определять при принятие этот решение становиться общий стремление к консолидация общество, к недопустимость дестабилизация обстановка, к компромисс и гражданский примирение — в это, собственно говорить, и заключаться мудрость наш коллега, многие из который присутствовать здесь, в зал, и, если позволять, если оставаться время, некоторый цитата из их выступление я далее приводить.
автор проект обращение отмечать, что общенародный трагедия сентябрь — октябрь 93-го год быть порождать тщеславный амбиция политический деятель. полагать, что не стоить возвращаться к борьба любой средство за политический капитал и к политический амбиция, то более давать столь сложный оценка, не быть соблазняться возможность для сведение счет.
23 февраль 1994 год при принятие государственный дума постановление о меморандум о согласие и сопутствовать он постановление председатель государственный дума быть заявлять, что "...государственный дума во всеуслышание говорить сегодня о то, что... она твердо убеждать, что наш родина, россия, для выход из кризис нужный гражданский мир, согласие, спокойствие и созидание, именно этот согласие, взаимодействие ждать россиянин". именно с цель обеспечение гражданский мир и согласие в общество быть принимать постановление государственный дума № 65-I ГД "об объявление политический и экономический амнистия", согласно который быть прекращать уголовный дело в отношение лицо, привлекаться к уголовный ответственность за участие в событие 21 сентябрь — 4 октябрь 1993 год в москва. при принятие данный решение обращаться внимание на присутствие политический аспект в амнистия, и политический аспект амнистия быть вписывать в общий концепция гражданский примирение. такой образ, решение по событие уже принимать, и предлагать обращение не согласоваться с постановление, принятый государственный дума в 94-м год.
конечно же, иметься и юридический неточность в проект обращение. в частность, неправильно оцениваться статус должностной лицо: так, президент российский федерация хотя и осуществлять руководство деятельность следственный комитет россия, но не являться участник уголовный процесс. не согласоваться соответствующий предложение и с часть 4 статья 133 "основание возникновение право на реабилитация" уголовно-процессуальный кодекс, в который устанавливать, что ее положение не распространяться на случай издание акт об амнистия.
для сведение хотеться бы сообщать, что при принятие государственный дума постановление об амнистия за он проголосовать 252 депутат, в тот число депутат от коммунистический партия, член который являться автор представлять сегодня проект обращение, и депутат от аграрный партия, от лдпр, от другой партия. повторять: все за постановление проголосовать 252 человек.
в связь с излагать комитет предлагать государственный дума проект постановление о соответствующий обращение отклонять.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я вы попросить бы ознакомляться с 62, 63, 65, 66-м постановление государственный дума от 23 февраль 1994 год. постановление даваться крайне сложно, крайне тяжело. николай михайлович харитонов, к сожаление, здесь нет, но хотеть бы обращать внимание на то, что наиболее ярко именно он отстаивать необходимость принятие тот согласованный решение, в тот число решение об амнистия, и он, несомненно, выступать за меморандум о согласие.
мы много копия сломать за полтора месяц совместный работа во фракция, в совет государственный дума и понимать, что без консолидация наш действие мы практически бессильный, говорить о победа тот или иной фракция, о победа какой-то направление бессмысленно. собственно говорить, это же послужить основа принятие пакетный соглашение, это же находить отражение в выступление депутат государственный дума говорухин, данные положение находить отражение и в выступление депутат государственный дума геннадий андреевич зюганов. хотеть бы обращать внимание на то, что геннадий андреевич голосовать за данный проект, по один из проект он воздерживаться, но то не менее основной тезис, который обозначаться геннадий андреевич, — это, конечно же, тезис, направлять на примирение. интересный, с мой точка зрение, позиция заявлять в тот время и владимир вольфович жириновский: "...государственный дума защищать право любой гражданин, освобождать он в данный случай от тот политический разборка, в который никто не виноватый. мы все прощать — в это смысл. мы — высокий законодательный орган, мы иметь полный право..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плигин в. н. я думать, что в заключительный слово я продолжать анализ текст этот стенограмма.
уважаемый коллега, давать относиться уважительный к себя, к позиция свой товарищ, к позиция руководитель фракция в государственный дума и в тот период, и в настоящий время, призывать к мир и согласие, весь остальное мочь уводить мы, так сказать, в общий рассуждение, непредметный, опасный, раскалывать, во время который мы забывать истинный смысл история.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. анатолий евгеньевич локоть задавать вопрос.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, можно, конечно, сделать вид, что ничто не быть, принимать пакетный соглашение, весь прощать, все прекрасно, но уходить от исторический оценка не удаваться, исторический оценка востребовать.
сегодня общество очень внимательно следить и напряженно обсуждать проблема создание единый учебник история. интересно знать, как в этот единый учебник история быть представлять событие 93-го год и какой они быть давать оценка — кто правый, кто виноватый и что происходить на самый дело? и можно ли давать подобный исторический оценка без подробный анализ, без подробный расследование событие, который тогда происходить, без оценка правоохранительный орган, конституционный суд?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! конечно, я мочь бы переадресовывать этот вопрос председатель российский исторический общество, который, я так понимать, частично отвечать за подготовка учебник история, но я не воспользоваться этот привилегия, так что, отвечать на ваш вопрос, анатолий евгеньевич, сказать: один дело — изучение история государство и совершенно другой — ставить этот вопрос в правовой плоскость, обязывать совершать юридический действие, это разный вещь. исторический оценка очень сложный, и, по известный философия, который оправданный, многие из они можно давать только через сто год, не нужно с этот исторический оценка спешить. в данный случай обращение — это не некий изложение исторический позиция или исторический взгляд, это конкретный юридический предложение, который мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, в свой проект обращение вы говорить о то, что акт об амнистия быть принимать поспешно, но мы так и неясно, в что же поспешность. и второй вопрос: не казаться ли вы, что тот видный член кпсс, который выходить на свобода благодаря тот амнистия, в противный случай мочь бы вообще не выходить или выходить больной, с искореживать судьба и душа, потому как система большевистский гулаг и тогда работать на полный катушка?  (шум в зал.)
я напоминать, что только благодаря лдпр этот амнистия состояться, именно проект фракция лдпр быть принимать. и сегодня СПЧ и господин федотов мучиться, какой амнистия предлагать к 20-летие конституция, тогда как уже несколько месяц в комитет государственный дума находиться проект постановление, предлагать депутат фракция лдпр, об объявление амнистия по случай 20-летие парламентаризм и конституция — давать не быть мучиться, давать быстро рассматривать и принимать проект лдпр! если нужно, приглашать другой фракция присоединяться и поддерживать он!
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. благодарить. я без комментарий оставлять часть, касаться советский власть и так далее.
по проект амнистия. поспешность принятие акт об амнистия заключаться в то, что этот постановление фактически быть прекращать весь уголовный дело, который в тот момент расследоваться сотрудник следственный бригада генеральный прокуратура, в тот число — хотеть подчеркивать, и это подтверждать бывший генеральный прокурор казанник — и в отношение лицо, осуществлять штурм и применять весь вид огнестрельный оружие против защитник белый дом. именно в связь с это мы говорить о поспешность, не более.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, сейчас вы сам подтверждать, что с правовой точка зрение, с юридический, вопрос фактически решать. если мы хотеть защищать нарушать право и интерес пострадавший лицо и их родственник, то для это существовать специальный механизм — вы о он прекрасно знать, — с помощь который можно осуществлять выплата, и быть огромный количество возможность вне рамка пленарный заседание проводить любой обсуждение, в тот число исторический характер, историко-политический характер — какой угодно. зачем нужно быть сейчас переводить обсуждение в публичный плоскость и готовить этот проект постановление — ведь он несостоятельный юридически! что это за сотрясание воздух?
куликов а. д. спасибо, дмитрий федорович. ну, насчет сотрясание воздух, это, конечно, ваш точка зрение, а вот насчет принятие конкретный мера в отношение жертва тот период, человек, семья погибший, раненый, третировать, в тот число и из другой регион российский федерация, считать, это сегодня необходимо, и ничто, кроме применение действующий закон в российский федерация, не требоваться — быть бы только политический воля. именно об этот политический воля я и говорить в свой выступление, а она сегодня сосредотачивать прежде все в рука президент российский федерация в соответствие с конституция, тот политический система, который быть создавать после октябрьский событие 93-го год, так что я правильно расставлять акцент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к вы, уважаемый александр дмитриевич.
сказать, пожалуйста, кто из депутат государственный дума этот созыв расстреливать, знать ли вы их фамилия? называть они. и почему среди автор этот проект обращение нет ни один из тот, кто расстреливать?
председательствующий. депутат куликов включать микрофон.
куликов а. д. спасибо, светлана петровна, за вопрос. в число автор проект обращение член комиссия, образованный фракция кпрф еще весна — в начало лето этот год для расследование обстоятельство государственный переворот в российский федерация в сентябрь — октябрь 93-го год, и весь депутат, который входить в состав комиссия, становиться автор этот проект обращение. это первый.
второй. да, действительно среди депутат — об это говорить еще в свой время котенков, выступать, как вы помнить, на пленарный заседание государственный дума, когда мы обсуждать вопрос, связывать с ответственность президент российский федерация и формирование комиссия по проверка обстоятельство расстрел осень 93-го год, — никто не погибать, и весь депутат и работник аппарат парламент живой, но почитать, пожалуйста, уважаемый коллега, материал комиссия по анализ событие сентябрь — октябрь 93-го год, создавать в май 98-го год государственный дума, о который я сегодня рассказывать, — что говорить депутат фахрутдинов? он переломать ребро, он сломать рука, его избивать даже тогда, когда он выходить из белый дом, когда он уже быть ранить, в отделение милиция, куда он затем привозить. что говорить депутат исаков? он, быть избитый, помогать вызволять депутат из место, куда они заключать, из так называть клетка, из изолятор временный содержание. да, они не убивать! кто спасать бабурин?! только группа депутат, который видеть, что он сейчас расстреливать. кто спасать хасбулатов, руцкой, сажа умалатов вместе с другой женщина и мужчина, кто не давать возможность оставаться один на один этот руководитель верховой совет и вице-президент с представитель президент ельцин? это случайность, что они все оставаться живой! и, извинять, можно ли молчать о сто сорок семь погибший?! и это официальный, а неофициально — много тысяча человек! поэтому сегодня можно еще раз сказать: и депутат, и недепутат, гражданский, военный лицо — весь они, во-первых, выполнять свой гражданский долг, во-вторых, весь они жертва и заслуживать сегодня государственный поддержка и защита.  (шум в зал.)
председательствующий. алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич.
и все-таки считать ли вы справедливый и законный то, что лицо, который исполнять приказ ельцин о штурм дом совет с применение оружие и убивать мирный гражданин, до настоящий время так и не привлекать к уголовный ответственность? и может ли россия в этот случай считаться правовой государство?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый ольга николаевна! отвечать на вопрос, который вы ставить, конечно же, невозможно укладываться в три минута, но то не менее... первый. я казаться, достаточно жестко, а мочь быть, и неоправданно заставлять сейчас оценивать масштаб трагедия тот семья, который потерять близкий, — это самый сложный вопрос. я готовый говорить с вы о трагедия, связывать с конкретный потеря, потеря со весь сторона, хотя когда говорить слово "со весь сторона", то начинать уже делить человек по различный сторона, а смысл постановление, который быть принимать государственный дума 23 февраль 1994 год, как раз заключаться в то, чтобы в цель национальный примирение, достижение гражданский мир и согласие прекращать весь уголовный дело, находиться в производство. то быть такой образ быть достигать примирение весь сторона наш общество, и вот этот примирение сторона наш общество непременно нужно уважать.
вопрос, касаться, еще раз говорить, конкретный семья, конкретный жертва, тот, кто уходить из жизнь, отстаивать свой точка зрение, — этот вопрос в общество решаться неоднократно, в тот число решаться неоднократно и в российский общество (я подчеркивать: не в государство, а в российский общество), когда приниматься такой акт, как, например, акт о взаимодействие русский православный церковь и зарубежный русский православный церковь. точно такой же род согласие стремиться достигать, когда подписывать соглашение о взаимодействие зарубежный казачество и войско донской. аналогичный исторический опыт иметься и в другой страна, например во франция. поэтому, пожалуйста, при рассмотрение этот вопрос давать с сочувствие относиться к тот боль, который испытывать конкретный семья, давать с уважение относиться к этот человек — давать не быть использовать их беда, чтобы создавать еще более болезненный ситуация, который мочь возникать, если пойти по путь исторический раскол или по путь столь жесткий оценка наш предшествовать опыт, который даваться сегодня в выступление.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, я напоминать, что в 93-м только благодаря агитация лдпр принимать нынешний конституция, да и на выборы мы тогда побеждать, мы это приятно, но мы все же за объективный оценка. вы утверждать в заключение, что президент, хоть и осуществлять руководство следственный комитет, не мочь давать он поручение проводить расследование. но ведь у мы то манежный, то погром на рынок, и мы видеть по телевидение, что президент раздавать поручение все, а вот поручать проводить расследование в связь с тот событие, с расстрел парламент, он не мочь, хотя единство в оценка действительно нет до сей пора, к пример, участник либеральный тусовка немцов называть ельцин царь борис, а сегодня яро критиковать путин. поэтому вопрос: кто, по-вашему, мочь сегодня давать поручение следственный комитет проводить расследование тот событие двадцатилетний давность, да и любой другой, если народ и парламент просить?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый михаил владимирович, прежде все должный сказать, что решение по этот событие уже принимать, я хотеть бы обращать на этот внимание еще раз. быть принимать несколько постановление государственный дума при активный участие, я здесь с вы соглашаться, фракция лдпр, который в тот число способствовать достижение гражданский мир и согласие, в связь с это я и цитировать часть речь владимир вольфович жириновский. такой образ, по событие решение принимать, возвращаться к это в тот ключ, который предлагаться в настоящий время, а именно в рамка уголовно-процессуальный процедура, мы не должный, не иметь право. что касаться возбуждение уголовный дело, этот вопрос абсолютно предметный урегулировать действовать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
как уже отмечаться сегодня, уголовный дело быть прекращать в связь с акт амнистия по постановление государственный дума от 23 февраль 1994 год, и весь фигурант этот дело соглашаться с прекращение дело, за исключение генерал варенников, который обжаловать этот постановление в суд и быть оправдывать. уголовно-процессуальный законодательство предусматриваться конкретный основание и порядок обжалование решение — почему вы вместо использование правовой инструмент пытаться обходиться политический заявление?
председательствующий. депутат куликов включать микрофон.
куликов а. д. я полагать, что сегодняшний тема — собственно, это отражать и в текст доклад, и в наш проект обращение — касаться участник событие сентябрь — октябрь 93-го год, и если о они говорить, а не о член гкчп (хотя я уже они упоминать в доклад, отмечать, что и этот категория человек освобождать от уголовный ответственность), если о они говорить, то я вы должный сказать, что за двадцать год у тот, кто действительно реально пытаться использовать система право, закон, правосудие в российский федерация, чтобы восстанавливать свой добрый имя, чтобы хотя бы отчасти компенсировать наносить имущественный ущерб, я уже не говорить о моральный, ничто не получаться, они не смочь ни один иск выигрывать. и это касаться, повторять, в тот число тот человек, чей ребенок, родственник и близкий погибать, защищать законно избранный орган власть, защищать конституция.
безусловно, анализ весь документ, который быть сформировывать два комиссия дума второй созыв, давать мы весь основание — а кстати, если вы внимательно слушать, один из задача комиссия быть исследование положение семья погибший, раненый и изувечивать — помогать сегодня решать проблема на уровень российский федерация, принимать соответствующий нормативный документ, давать соответствующий поручение следственный орган, генеральный прокуратура и правительство российский федерация. это действительно реальный инструмент и, возможно, единственный рычаг для защита этот человек и оказание он помощь со сторона государство.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос плигин владимир николаевич.
быть депутат расстреливать парламент, я выступать и выступать за полный политический и правовой реабилитация защитник конституция, поэтому, владимир николаевич, вопрос простой: почему вы против? вы же должный видеть, что расстрел парламент способствовать начало грабительский приватизация, открывать дорога масштабный коррупция, огромный количество фальсификация на выборы, во многое именно расстрел парламент формализовать институт разделение власть. я казаться, для то чтобы наш народ, наш общество научаться уважать власть, необходимо как раз реабилитировать весь защитник конституция на тот момент, потому что они выступать не просто из гражданский побуждение, а после то, как конституционный суд осуждать президент и указ № 1400. я считать, что данный постановление необходимо принимать, у вы нет причина не принимать он!
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый анатолий николаевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы в данный ситуация выступать как участник событие, поэтому при ответ на этот вопрос участник событие, поскольку я не знать обстоятельство, который возникать вокруг вы лично, я быть в некоторый степень осторожно к этот относиться, потому что это в тот число и ваш личный боль. каждый из мы мочь разделять этот боль, в тот число ваш личный боль, в связь с состояться событие, то не менее мы должный исходить из задача, связывать с развитие страна.
страна находить в себя сила преодолевать этот период, страна находить в себя сила — в тот число государственный дума — принимать соответствующий решение. именно принимать решение, принимать конституция россия в 93-м год — конституция, который являться документ политический согласие и документ политический стабильность, — позволять сохранять согласие, начинать способствовать стабильный развитие государство, создавать условие для поступательный развитие российский государство в течение последний период, в тот число обеспечивать нормальный работа парламент, который исполняться двадцать год, современный государственный дума — государственный дума шестой созыв. я думать, вы это отрицать не быть.
несомненно, у каждый человек, в тот число и у вы, оставаться боль, вы иметь право на этот боль, но вместе с то общество, если оно думать о свой будущее, должно, понимать и принимать этот боль, делать следующий шаг. этот шаг мочь быть очень болезненный, но это должный быть следующий шаг, не мочь быть бесконечный возвращение к переоценка то, что уже быть оценивать.
если позволять время, я еще раз хотеть бы приводить слово владимир вольфович жириновский, который действительно я понравиться, о то, что "государственный дума защищать право любой гражданин, освобождать он в данный случай от тот политический разборка, в который никто не виноватый". а смысл уголовный дело заключаться в то, чтобы привлекать кто-то к ответственность, устанавливать субъект этот правонарушение. александр дмитриевич в свой выступление уже начинать отходить от текст обращение, концентрироваться на компенсация конкретный жертва...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плигин в. н. ...конкретный жертва тот событие или, по крайний мера, тот человек, который обозначаться как жертва. это несколько иной ситуация, несколько иной постановка вопрос, который, конечно же, к данный обращение иметь отношение, но все ж таки опосредовать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат никитчук иван игнатьевич.
включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, тяжелый вопрос, и я, как в какой-то мера и свидетель, и участник тот событие, особенно тяжело говорить сегодня. вы знать, иногда закрывать глаз и видеть, как "доблестный" омон убивать дубинка ветеран война на смоленский площадь 2 октябрь 1993 год, — человек воевать, защищать страна, а погибать не на фронт, а на площадь от рука свой же, от рука гражданин свой страна. вы знать, ведь 2—3 октябрь на улица выходить не бандит, не какой-то экстремист, и я один из тот, кто 3 октябрь принимать участие в освобождение белый дом, — можно я обвинять в бандитизм или экстремизм? по-моему, нет. мы честно пытаться договариваться с заслон (а они быть четыре), чтобы мы пропустить к дом совет, а когда не удаваться договариваться, естественно, приходиться пробиваться сила — прорывать этот заслон и идти освобождать человек, который быть в дом совет. сказать, что мы мочь сказать ребенок этот ветеран, который погибать? кто перед ребенок этот ветеран извиняться? разве они это не заслуживать?! сказать, кто извиняться перед мать тот комсомолец, молодой ребята пятнадцать-шестнадцать год, который 4 октябрь сидеть у костер перед белый дом и который расстреливать из автоматический оружие? кто вернуть мать их ребенок?! кто перед они извиняться по крайний мера?!  (шум в зал.)
я хотеть рассказывать о мой однокашник, о безвинный человек, инженер ядерный центр "арзамас-16", который оказываться в тот время в белый дом. 4 октябрь его выводить во двор, сломать все, что можно быть человек сломать, бить нога, все, чем угодно, и бросать в автобус вместе с мертвый. и только благодаря то, что кто-то обнаруживать, что он еще дышать... два месяц человек лежать в гипс — кто перед он извиняться?!
уважаемый коллега, вот я вы слушать... да, можно красиво, округло говорить, что, дескать, все, принятый решение, все, мир, но, владимир николаевич, дорогой и уважаемый, мы не выступать за нарушение мир в общество, россия, конечно, нужно спокойствие, нужно развиваться, нужно делать так, чтобы человек хорошо жить, но мой глубокий убеждение, что россия нужный еще и справедливость! тот, кто стрелять в человек, тот, кто издеваться над человек в этот день, должный понести наказание, обязательно должный! если это не сделать, этот заноза так и быть торчать в тело страна, в тело наш общество, и мы обязанный этот заноза вытаскивать, а для это нужно не только реабилитировать тот, кто быть незаконно репрессировать, так сказать, но и извиняться перед этот человек, у который быть единственный цель, единственный задача — защищать законный власть, не давать захватчик взять сила власть и потом издеваться над страна, как уже правильно кто-то здесь, задавать вопрос, отмечать.
я казаться, каждый депутат, у который быть совесть, понимание то, что такой справедливость, для который дорогой этот чувство, обязательно должный проголосовать за этот постановление!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать данный постановление, и выступать именно я, потому что фракция лдпр — самый молодой в государственный дума: наш депутат просто в школа еще ходить, когда этот событие происходить.
очень трудно добиваться согласие, очень трудно, особенно в наш страна! вот я утро выступать уже: ведь вопрос-то быть простой — борьба с террор. как сейчас я сказать, следствие показывать, что террористка садиться в махачкала, а документ не проверять, — нарушение весь правило! если бы там проверять документ, что обязывать сегодня все делать, в волгоград знать бы, что в автобус ехать террористка (конечно, она тогда еще не быть террористка, но ее фамилия быть в список), — все, не быть бы теракт, она останавливать бы до въезд в волгоградский область! так кто виноватый — жириновский или полиция, фсб, весь остальной, так сказать, вместе с администрация город махачкала?! я сказать, когда выступать в передача "поединок": давать прекращать автобусный сообщение, раз не мочь контролировать, — прекращать, никакой автобус! в поезд, в самолет можно контролировать, а автобус — нет. кстати, и раб везти тоже автобус, и автостанция этот известный, мамырь, по калужский дорога, ведь все известно — что мера не принимать?! а потом легко на депутат нападывать, что он там говорить один, другой, третье... порядок наводить!
так и здесь. сложный период быть, и все-таки я хотеть бы, чтобы мы подходить к это объективно. владимир николаевич, когда я здесь выступать с проект документ "акт исторический примирение", вот что я иметь в вид: мы когда-то должный договариваться, еще раз, уже в политический акт, все прощать — за весь история россия и за весь период, потому что каждый партия мочь... мы, например, всегда быть требовать наказание тот, кто мы незаконно отстранять от выборы в 99-м год, — готовить удар против лужков и примаков, а ударять по мы. нужный такой акт, но не проходить он, и коммунист, кстати, голосовать против, а сейчас они хотеть вернуться к какой-то событие, но вот никто они не поддерживать.
я хотеться бы все-таки, чтобы быть объективность и в отношение тот постановление, который вы перечислять, владимир николаевич: мы не просто поддерживать амнистия в зал — мы быть ее автор! тогда быть несколько вариант постановление об амнистия, несколько автор, но автор тот амнистия, который принимать, чисто политический, быть мы, я не говорить про себя лично — фракция лдпр! я просить подымать архив, чтобы... один представитель "единый россия" говорить, что партия прес быть автор амнистия, — слушать, шахрай даже говорить, что мы автор, а он начинать вспоминать какой-то прес-партия!
докладчик в что право? если мы действительно считать переворот событие октябрь 93-го год, тогда переворот быть и событие декабрь 91-го год, и еще более страшный: в 93-м хоть не становиться делить страна, а тогда страна еще поделить! поэтому нужный объективность: если считать государственный переворот событие 3—4 октябрь 93-го, то этот продолжение государственный переворот декабрь 91-го, и тогда, соответственно, мы должный обращаться к октябрь 17-го год.  (шум в зал.)
по данный вопрос двадцать год назад весь левый партия говорить: никакой амнистия, расследовать, наказывать! весь партия говорить: расследовать, наказывать левый, поскольку они, с их точка зрение, быть виноватый. мы, лдпр, всегда в центр быть, тогда не быть прокремлевский партия никакой, и мы сказать, что выход один — все прощать. правый содокладчик, что амнистия быть объявлять для все: мы акт амнистия прощать и выпускать из тюрьма не только тот, кто сидеть в "матросский тишина", но все, в отношение кто быть заводить уголовный дело, и нельзя опять заводить на они уголовный дело, ибо по тот событие все быть, так сказать, решать этот акт, это и быть акт гуманизм. если пойти по путь, который предлагать левый, то до сей пора в тюрьма сидеть бы лукьянов, ачалов, хасбулатов, крючок, они умирать бы там, двадцать год они там не просиживать бы, а расследование длиться бы десятилетие: как доказывать, кто правый, кто виноватый?  (шум в зал.)  конечно, тот, кто избивать депутат или сотрудник аппарат, ну разве они сам решать — он же давать приказ! а сколько просто расстреливать... этот цифра, я считать, неправильный — сто сорок семь, вернее, сто сорок пять человек, пять тысяча быть — вот с этот цифра я согласный, ибо очевидец рассказывать, что труп возить день и ночь баржа через москва-река, вывозить за предел москва, а сто сорок тело нетрудно быть и в морг отправлять.
в данный случай я все-таки хотеть бы предлагать, как можно оценивать, кто правый, кто виноватый в история: давать универсальный метод утвердить, иначе, я считать, мы никогда не договариваться. октябрь 17-го, декабрь 91-го, октябрь 93-го — давать оценивать по принцип, чей действие приводить к больший количество жертва: октябрь 17-го — действие большевик приводить к больший количество жертва, декабрь 91-го и октябрь 93-го год — действие ельцин приводить к больший количество жертва. виноватый и большевик — за 17-й год, и ельцин — за 91-й и за 93-й, потому что таков количество жертва, — все! нужно руководствоваться, я кажется, этот принцип виновность: чем много жертва в результат действие тот или иной политический сила, тем виновный этот сила, партия, или президент, или какой-то команда, или министр, а гражданин не виноватый!  (шум в зал.)
не забывать еще и о то, что быть прямой призыв к насилие со сторона гайдар, — а он памятник поставлять и создавать институт его имя! он же выступать по телевидение вечер 4 октябрь и призывать человек выходить на улица, они давать оружие! а актриса ахеджакова кричать: "раздавливать этот гадина!" — но она продолжать играть в театр, она еще, видно, приглашать. а явлинский что сказать? "расстреливать!" — и кандидат от этот партия получать поддержка москвич через двадцать год, хотя он предлагать расстреливать! это у мы вообще вне правовой оценка, вне политический оценка, тот вопрос мы закрывать амнистия, а почему быть не осуждать гайдар, пока он быть живой?.. ахеджакова и явлинский и сейчас живой... сегодня мы пытаться наказывать за призыв в интернет к массовый беспорядок, а разве тогда это разрешаться, разве разрешаться такой призыв, который быть?! а разве не виноватый руководитель канал, который давать возможность выступать?!  (шум в зал.)
это большой проблема, и я все-таки призывать на какой-то этап подписывать акт исторический примирение.
и в поддержка этот постановление: если нельзя наказывать, давать действительно оказывать материальный поддержка тот, кто пострадать, — рядовой сотрудник, аппарат — деньги же быть в страна...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция поддерживать решение и заключение комитет, согласно который рекомендовать к отклонение рассматривать проект постановление и проект соответствующий обращение к президент российский федерация. данный позиция основывать на то, что вносить группа депутат государственный дума предложение не соответствовать конституция российский федерация и действующий законодательство российский федерация.
представлять к рассмотрение проект обращение, по существо, предполагаться возвращение к обсуждение тот вопрос, который государственный дума уже решать, и этот решение не подлежать отмена: 23 февраль 1994 год государственный дума в соответствие с пункт "ж" часть 1 статья 103 конституция российский федерация принимать постановление об объявление амнистия, согласно данный постановление прекращать уголовный дело в отношение лицо, привлекаться к уголовный ответственность за участие в событие 21 сентябрь — 4 октябрь 1993 год в город москва. такой образ, государственный дума реализовать свой конституционный полномочие, принимать решение об объявление амнистия.
предложение о проведение расследование по событие сентябрь — октябрь 93-го год предполагать возобновление прекращать или возбуждение новый уголовный дело, то быть фактически означать отмена ранее принимать решение об амнистия, что не соответствовать конституция российский федерация, поскольку соответствующий полномочие государственный дума не обладать: амнистия не мочь быть отменять. по этот же причина — по причина объявление амнистия — не мочь быть применять и тот положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который определять основание возникновение право на реабилитация, поскольку в часть четвертый статья 133 упк российский федерация устанавливать, что ее положение не распространяться на случай издание акт об амнистия.
что еще предлагаться? предлагаться обращаться к президент российский федерация с просьба давать поручение председатель следственный комитет российский федерация проводить расследование по событие 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год. фактически это означать вовлечение глава государство в осуществление процессуальный действие, что не соответствовать требование уголовно-процессуальный законодательство: президент российский федерация осуществлять руководство деятельность следственный комитет российский федерация, но не являться, как уже говорить владимир николаевич, участник уголовный процесс.
кроме то, предлагаться давать поручение правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация осуществлять комплекс мера, направлять на политический и правовой реабилитация гражданин, пострадавший в результат указанный событие. этот предложение не согласоваться ни с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", ни с федеральный закон "о прокуратура российский федерация", который не предусматривать такой полномочие. следовать учитывать также, что для осуществление какой-либо мера необходимо, чтобы мера, подлежать реализация, быть определять и утверждать, но такой мера не определять и не мочь быть определять, поскольку, как уже отмечаться, государственный дума принимать иной решение: амнистировать весь участник событие сентябрь — октябрь 1993 год.
такой образ, представлять в проект постановление госдума и в проект обращение предложение не соответствовать конституция российский федерация и законодательство российский федерация и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать светлана петровна горячева.
включать микрофон.
горячева с. п. большой спасибо.
уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" принимать решение голосовать свободно. по нравственный соображение я проголосовать за, потому что не мочь предавать тот, кто в 93-м год по звать сердце защищать белый дом, тот народный депутат, который сначала одиннадцать сутки держать без свет, без вода, без кусок хлеб за колючий проволока, а затем семь час расстреливать. напоминать также и о то, что все, кто трусливо уходить из верховный совет, давать двухмиллионный пособие и высокий должность, это тоже правда.
и еще сказать: все в проект обращение написать вроде правильно, но почему же не мочь избавляться от ощущение, что это много формальный дань двадцатилетний дата расстрел? ведь во второй созыв у фракция компартия российский федерация фактически быть большинство в государственный дума и можно быть принимать и это, и другой, и много такой решение, но, к сожаление, тогда почему-то политический воля не хватить.  (шум в зал.)
вот я задавать вы, александр дмитриевич, вопрос: сколько же в этот зал находиться депутат, который расстреливать в белый дом? вы крутиться как уж на сковородка, но на этот вопрос я так и не отвечать, а я вы сказать: три народный депутат россия, это два член ваш фракция — алексей пономарев и сергей решульский — и светлана горячева, то быть я собственный персона. и конечно, мы в 93-м год находиться в белый дом в трудный положение, вот представлять себя: подписываться указ № 1400, после это появляться решение конституционный суд о неконституционность этот указ — и что мы должный быть делать?! мы должный быть бросать наш мандат, забывать о то, что они доверять мы народ, и, задирать штаны, побежать по свой субъект федерация?!
я помнить, когда мы выходить из белый дом — а там я находиться до самый момент расстрел и в момент расстрел, там, кстати, я принимать и православный крещение, — мы, прятаться от пуля, забегать в какой-то дом, и хозяин квартира (кстати, в 91-м год в она быть штаб по защита борис ельцин) мы сказать: "я видеть, как вы обносить колючий проволока, я знать, что вы унижать то, что держать без вода, без свет и без тепло, — я переоценивать многое и убеждать, что если бы вы трусливо уходить, тогда и с мы мочь бы сделать то же самый!" так что это быть наш нравственный долг тогда — стоять до конец! это я говорить для то, чтобы быть понятный мотив наш поступок.
но почему же под этот обращение нет фамилия народный депутат, который тогда расстреливать? а потому, что, например, ко я никто даже не обращаться. мочь быть, я и смочь бы подписывать, если бы там быть чуть другой формулировка. ясно, что возобладать формальный подход, желание, прощать, мочь быть, даже поплясать на кость, — это я совсем не нравиться!
по суть же, много раз в этот зал подниматься вопрос, который сегодня звучать в обращение, и понятно все — и левый, и правый, и центрист, — что сегодня просто нет политический воля, чтобы осуществлять политический реабилитация расстреливать верховный совет. но я хотеть сказать и о другой: а нужный ли она, например, я, как депутат, который расстреливать? думать, что главное совсем в другой — в то, что мы реабилитировать уже давно свой собственный народ. за двадцать год свой депутатский деятельность я не услышать ни от один простой человек, ни от один избиратель ни слово упрек в то, что я оставаться в белый дом, где мы расстреливать, часто говорить другой: "спасибо вы, мы понимать, почему вы там находиться", — вот этот главное! ну а нападки наш высокомерный "либерастия" мы как-нибудь уж переживать: как говориться, собака лаять — караван идти.
теперь о главное: почему весь думать человек после этот событие уже давно ясно, что происходить? не знать, нужный ли еще какой-то расследование, ведь чудовищный ложь в тот год в сми о то, что депутат мешать реформатор осчастливливать россия, после расстрел верховный совет быстро рассеиваться, и беспрецедентный разграбление страна, с один сторона, и беспросветность жизнь, нищенство и бесправие большинство население, с другой сторона, становиться хороший наш агитатор. и разочарование гражданин либеральный политика вовсе не испаряться, человек знать, где правда, а где нет. и мочь быть, наш главный долг сегодня как политик, который любить свой страна, — более решительно пресекать сегодняшний ошибка власть, и прежде все явно малокомпетентный правительство, а их пруд прудить, этот ошибка, и нужно на это концентрировать наш усилие, забывать, возможно, о политический пристрастие. говорить это потому, что быть свидетель разрушение наш великий страна — советский союз, и давать бог, чтобы мы не приходить к разрушение теперь уже россия, ибо это уже никто не прощать!
и последний. быть известный мудрость: суд человек призрачный, а суд история вечный. в история мы уже реабилитировать свой собственный народ, для я, например, это самый главное, а реабилитация официальный власть — это только дело время, и если я она сегодня не дождаться, как депутат, который расстреливать, то мой потомок все равный узнавать правда, и я знать, что они за я краснеть не приходиться. это самый главное!
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
микрофон включать александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
спасибо, коллега, за обсуждение и заданный вопрос, я попытаться на некоторый из они отвечать сейчас.
представитель фракция "единый россия" коллега поневежский расставлять ряд акцент в свой выступление. первый, по постановление об амнистия. толкование и трактовка вот этот пункт относиться как раз к тот ситуация, когда "казнить нельзя помиловать". коллега-депутат, о что говориться в тот постановление? я зачитывать пункт: "прекращать весь уголовный дело, находиться в производство следователь, и дело, не рассматривать суд, в отношение лицо, привлекать к уголовный ответственность..." и далее — внимание: "...за участие в событие 21 сентябрь — 4 октябрь 1993 год в город москва, связывать с издание указ президент российский федерация... и противодействие его реализация, независимо от квалификация действие по статья уголовный кодекс рсфср". здесь однозначно говориться, что амнистия распространяться только на тот категория лицо, который противодействовать указ. а вот тот сторона, который выполнять этот указ, который выполнять приказ в рамка этот указ по произвол, по расстрел, по убийство, не охватываться этот постановление, не входить в круг подпадать под действие норма, это в принцип не рассматриваться в государственный дума, более то, тот сторона быть полностью выводить из сфера правовой оценка следственный орган, следователь генеральный прокуратура в рамка возбужденный уголовный дело, и мы в свой сегодняшний постановление как раз и говорить о необходимость давать она правовой оценка.
второй. выступать, коллега вести речь о то, что 23 февраль 1994 год при обсуждение проект об амнистия приниматься одновременно и ряд другой нормативный документ, связывать с амнистия в связь с принятие конституция российский федерация, но вы забывать сказать палата о то, что весь этот документ приниматься пакет. почему? потому что быть еще один вопрос, который государственный дума тогда, в тот день, снимать с рассмотрение, а именно вопрос о создание комиссия по изучение событие сентябрь — октябрь 93-го год. он выкидывать тогда, и поэтому быть принимать пакет иной род, нежели тот, который готовить в тот число и коммунист, а мы тогда уже ставить вопрос о расследование этот событие, и поэтому упрекать мы сегодня в то, что мы пойти вынужденно на подписание иной пакет, нельзя. повторять: мы тогда свой миссия выполнять. и мы должный быть благодарный депутат за это, так же как мы благодарный и дума второй созыв, который, несмотря на то что пакет принимать дума первый созыв, все же создавать этот комиссия. и смотреть, какой вопрос она ставить: о проверка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо.
...о проверка обстоятельство, о семья погибать, о виновный, и так далее, и так далее. поэтому наш долг сегодня — поддерживать этот проект постановление, поддерживать наш предшественник и выполнять тот постановление государственный дума, который быть принимать в государственный дума второй созыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все, с огромный внимание слушать речь светлана петровна горячева, потому что она иметь полный право на этот речь, и я казаться, что наиболее яркий определение этот обращение, который мы рассматривать сегодня, являться именно термин "дань", "дань событие".
в рамка выступление александр дмитриевич действительно начинать отступать от идея собственно обращение, он останавливаться уже скоро на идея компенсация возможный участник этот событие и возможный жертва этот событие, но в тот же время он значительно обострять целый ряд вопрос и, с мой точка зрение, давать совершенно неоправданный оценка целый ряд участник политический событие тот период.  (шум в зал.)
в обращение не затрагиваться событие в комплекс, идти концентрация только вокруг событие, связывать с белый дом, автор не останавливаться на анализ событие, который быть в другой район город москва, в частность в "останкино". несомненно, этот событие становиться возможный и в связь с недостаточно последовательный конституционный решение вопрос о принцип разделение власть, что быть исправлять при подготовка конституция 93-го год, который обеспечивать стабильный развитие наш государство, то быть этот вопрос в дальнейший конституционный быть решать.
уважаемый коллега, мы слишком вольно пользоваться цифра, данные, слишком неуважительный относиться к тот, кто расследовать этот событие. я лично знакомый с руководитель бригада, расследовать этот событие, человек крайне независимый, не быть называть фамилия этот следователь по особо важный дело генеральный прокуратура, я думать, что вы с он встречаться в рамка свой фракция, и поверять: у мы нет никакой основание ставить вопрос о недоверие к цифра, который приводиться, хотя, когда говорить слово "цифра", иметь в вид жертва, понимать, что это неправильный слово. то не менее не стоить искажать событие и делиться свой искажать впечатление о то, что происходить. в частность, совершенно неоправданно приводить какой-то другой цифра, который касаться число жертва, это недопустимый, с мой точка зрение, в рамка заседание государственный дума.  (шум в зал.)
спасибо большой за подробный обсуждение тема. предлагать отказываться от то, чтобы поддерживать данный текст обращение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время поставлять 13-й вопрос порядок работа, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
хотеть вы напоминать, что лето текущий год, в июнь, на международный экономический форум в петербург глава государство высказывать идея о то, что надо внимательно изучать, прорабатывать вопрос и представлять предложение, связывать с объединение, а по суть дело, с включение высокий арбитражный суд в состав верховный суд российский федерация. предполагаться и предполагаться, что это позволять мы вырабатывать единый подход в правоприменительный практика с учет то, что круг участник гражданский спор и административный спор достаточно разнообразный: и гражданин (физический лицо), и организация (юридический лицо), и орган государственный власть, и орган местный самоуправление. для то чтобы быть единый подход при рассмотрение гражданский и административный спор, как я уже сказать, и быть предлагать этот изменение.
вы знать о то, что в настоящий время арбитражный суд и суд общий юрисдикция обладать по целый круг вопрос так называть пересекаться компетенция, что иногда приводить к то, что, использовать один и тот же материальный норма, тот или иной суд приходить к неодинаковый вывод, — и, естественно, подобный ситуация не способствовать стабильность гражданский, административный правоотношение и не позволять добиваться единообразие в судебный практика. иногда суд, выражаться упрощенный язык, отпихивать дело, который они, мочь быть, не очень нравиться, ссылаться на то, что это не их компетенция, — зачастую, верно, не зачастую, а иногда это приводить к то, что участник процесс терять де-факто право на судебный защита.
в связь с это рассматривать поправка к конституция российский федерация предлагаться создавать в российский федерация один высокий судебный орган по гражданский, уголовный, административный дело, по разрешение экономический спор и по иной дело, подсудный суд, образовывать в соответствие с федеральный конституционный закон, — предполагаться, что это быть верховный суд российский федерация. на верховный суд в новый формат предлагаться также возлагать и ряд полномочие, связывать с процедура, с процессуальный форма деятельность: этот осуществление судебный надзор за деятельность федеральный суд, а также право давать разъяснение по вопрос судебный практика.
соответствующий изменение вноситься в целый ряд статья конституция, прежде все в статья 71, пункт "о", в статья 83, пункт "е", в статья 102, пункт "ж" часть 1, в статья 104, часть 1, в статья 125, часть 2, даваться новый редакция статья 126 и 128 конституция, при это предусматриваться, что статья 127 конституция исключаться.
статья 2 законопроект российский федерация о поправка к конституция, по суть дело, уже не касаться корректировка текст конституция, а связанный с то, что регулироваться вопрос так называть переходный период. переходный период устанавливаться срок на шесть месяц, в течение этот период высокий арбитражный суд российский федерация упраздняться, а вопрос осуществление правосудие, относить к его ведение, передаваться в юрисдикция верховный суд российский федерация. при это судья, работать в нынешний формат верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, продолжать осуществлять свой полномочие до начало работа новый верховный суд российский федерация, но речь идти о тот судья, который назначать на этот должность до вступление в сила то закон, о который я вы сейчас докладывать.
новый верховный суд российский федерация предлагаться сформировывать в количество 170 судья. в цель формирование первоначальный состав новый верховный суд предлагаться создавать специальный квалификационный коллегия по отбор кандидат на должность судья верховный суд. указанный коллегия быть состоять из 27 член: по один представитель быть назначать президент российский федерация, общественный палата и общероссийский общественный объединение юрист, остальной 24 член коллегия быть избираться совет судья субъект российский федерация — по три член коллегия от каждый федеральный округ (вы знать, у мы восемь федеральный округ, и по три член от каждый округ и давать мы цифра "24").
предусматриваться, что кандидат на должность судья быть сдавать квалификационный экзамен, и этот экзамен быть принимать также специальный структура — специальный экзаменационный комиссия. она быть состоять из одиннадцать член, из который три член комиссия избираться от общероссийский общественный объединение юрист и восемь член комиссия — от совет судья субъект российский федерация, при это предлагаться принцип: по один член комиссия от действовать на территория каждый федеральный округ совет судья субъект российский федерация. предусматриваться, что член специальный экзаменационный комиссия не мочь входить в состав специальный квалификационный коллегия по отбор кандидат, то быть действовать принцип разделение труд.
кроме то, поправка к конституция предлагаться изменять конституционный регулирование правовой статус прокуратура российский федерация. предлагаться закреплять уже в конституция — этот норма сейчас действовать на уровень федеральный закон "о прокуратура российский федерация", — что не только генеральный прокурор российский федерация назначаться на должность совет федерация по представление президент, но по этот же процедура назначаться и заместитель генеральный прокурор российский федерация.
прокурор субъект российский федерация быть назначаться на должность президент российский федерация по представление генеральный прокурор, согласовывать с субъект российский федерация. в настоящий время действовать порядок, в соответствие с который такой назначение осуществлять генеральный прокурор по согласование с законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
предлагаться устанавливать, что иной прокурор быть назначаться на должность президент российский федерация, за исключение прокурор город, район и приравнивать к он прокурор. иной прокурор — это, хотеть вы напоминать, целый блок так называть специализированный прокуратура и специализированный прокурор, который осуществлять надзор за соблюдение законность в сфера природоохранный деятельность, в исправительный учреждение, на особо режимный объект, и, естественно, военный прокурор тоже.
соответствующий изменение в рамка этот новелла, как я уже сказать, вноситься прежде все в глава 7 конституция российский федерация, поэтому предлагаться наименование глава "судебный власть" — вы помнить, она так сейчас называться — изменять на наименование "судебный власть и прокуратура".
вот новелла, который содержаться в представлять законопроект. мы полагать, что этот изменение, который в случай ваш одобрение вступать в сила, позволять мы повышать эффективность судебный система и, как я уже сказать, уровень судебный защита весь участник правоотношение, а также позволять сформировывать единый судебный правоприменительный практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович самый подробный образ останавливаться на суть вносить президент российский федерация проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", в этот часть я не быть останавливаться на содержательный сторона.
комитет разделять позиция, связывать с то, что арбитражный суд и суд общий юрисдикция, обладать пересекаться компетенция, одновременно мочь рассматривать очень похожий гражданский дело и руководствоваться один и тот же норма гражданский законодательство, вместе с то применение норма суд общий юрисдикция и арбитражный суд в один и тот же правовой ситуация мочь происходить по-разному — мы не давать оценка конкретный дело, то не менее такой проблема существовать. иметь место также проблема определение компетенция по дело, вытекать из административный правоотношение. поэтому возникать необходимость выстраивание единый центр правоприменение, унификация судебный практика два разный ветвь судебный власть, и это являться цель преобразование верховный суд в тот вариант проект закон, который предлагаться в настоящий время. такой образ, создание единый высокий судебный инстанция быть способствовать единообразный применение, понимание, толкование закон, а это значить, что быть сохраняться и укрепляться единый правовой пространство в масштаб российский федерация.
в рамка цикл лекция, который состояться в государственный дума, некоторый наш уважаемый лектор, анализировать ситуация, который возникать при конструирование норма конституция, предполагать наличие верховный суд, высокий арбитражный суд, обращать внимание на то, что это быть частично продолжение тот традиция, который складываться в рамка организация судопроизводство в советский союз, и на то, что в принцип существовать самостоятельный орган хозяйственный регулирование, такой специфический роль играть госарбитраж. еще раз хотеть подчеркивать, что в настоящий время суд действовать на основание один и тот же законодательство, гражданский законодательство, и поэтому такой род формирование новый практика быть целесообразно.
хотеть обращать внимание на то, что на законопроект поступать предметный отзыв высокий арбитражный суд российский федерация, с который вы мочь ознакомляться в наш сеть. тот элемент обеспокоенность, который в он быть, в частность касаться изменение двадцать восемь акт федеральный законодательство, быть учитываться при дальнейший работа над законодательство в случай принятие данный предложение о поправка к конституция российский федерация.
также законопроект, как уже быть отмечать, предлагаться выведение на конституционный уровень вопрос организация прокуратура российский федерация, в частность вопрос о порядок назначение на должность заместитель генеральный прокурор и освобождение они от должность. получать конституционный закрепление норма, ранее определяться на уровень федеральный закон, что, несомненно, быть способствовать повышение статус орган прокуратура российский федерация.
исходить из излагать, мы рекомендовать принимать проект закон о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", точно, одобрять в первый чтение. в случай одобрение представлять законопроект в первый чтение просить вопрос о его рассмотрение во второй чтение включать в проект порядок работа государственный дума 20 ноябрь 2013 год, при это, как вы известно из проект постановление, срок представление поправка — до 15 ноябрь текущий год, то быть до этот пятница включительно.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, этот реформа, на ваш взгляд, мочь приводить к повышение уровень доверие к судебный система со сторона гражданин? сегодня весь опрос показывать, что если полагать на один чаша весы совесть и справедливость, а на другой — телефонный право и коррупционный серый схема, то, к сожаление, пора как раз второй чаша и перевешивать. уровень доверие гражданин крайне низкий, его, конечно, нужно повышать. мы, депутат фракция лдпр, уже сам нахлебаться, насмотреться, как у мы работать суд. когда лдпр обвинять лужковский московский правительство в чрезмерный уровень коррупция, мы таскать по суд несколько год, мы видеть, как вести себя судья, какой выноситься решение, и весь они потом быть оспаривать, после то как лужков выгонять с формулировка "в связь с утрата доверие" со сторона президент. и когда мы после выборный кампания приходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
завершать вопрос, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. ...приходить с протокол в суд, пытаться оспаривать несоответствие во время выборный кампания, мы говорить, что это мы приносить якобы тренировочный протокол, хотя такой формулировка вообще в юридический практика никогда не быть.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, если кратко отвечать на вопрос, который вы сформулировать в начало ваш выступление, — безусловно да. и здесь я говорить бы не только о судебный система и о суд как один из ветвь власть, а вообще в целое о наш деятельность, направлять на совершенствование какой-то институт государственный власть.
безусловно, тот предложение, который вноситься президент российский федерация — хотеть вы напоминать, что он в сила положение конституция российский федерация являться гарант конституция, лицо, который обеспечивать согласованный функционирование орган государственный власть, — в вид законопроект в государственный дума, направлять на повышение эффективность деятельность институт государственный власть, в частность суд, о который мы сегодня говорить, и если эффективность суд повышаться — а мы на это надеяться, — то тогда и доверие к этот институт власть тоже быть, безусловно, высокий.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос гарри владимирович, в продолжение то, о что говорить ярослав евгеньевич. наверное, это самый главный, очень своевременный реформа, и мы она быть поддерживать, но, уважаемый гарри владимирович, иметь в вид, что речь идти, во-первых, о падение доверие к суд, а во-вторых, о то, что мы в последний время много говорить о независимость судья и судья действительно себя посчитать независимый, в тот число и от закон, можно ли все-таки надеяться, что президент, сделать этот шаг, воспользоваться ситуация и заниматься серьезно работа над то, чтобы суд и судья чувствовать себя зависимый — не независимый, а зависимый — от закон? я депутат от москва, тоже в последний год работать с московский судно — волос иногда дыбом вставать, когда читать тот или иной судебный решение!
минх г. в. уважаемый александр георгиевич, хотеть бы напоминать весь коллега формулировка, который содержаться в глава 1 конституция: орган государственный власть в рамка принцип разделение власть не независимый, а самостоятельный. принцип разделение власть предполагать самостоятельность в предел компетенция орган государственный власть, в тот число и суд, но при это принцип разделение власть невозможно реализовать без реализация так называть механизм сдержка и противовес, когда разный ветвь власть иметь возможность влиять друг на друг. в частность, вот пример: вы знать, что сейчас весь судья — и верховный суд, и высокий арбитражный суд, и конституционный суд — назначаться совет федерация, то быть палата федеральный собрание, российский парламент, иметь возможность принимать самый непосредственный участие в формирование состав высокий судейский корпус, поэтому самостоятельность не означать независимость в тот контекст, который вы иметь в вид. они не независимый, они действовать в рамка конституция, федеральный закон в полный соответствие со весь требование, поэтому они независимость все-таки не беспредельный, повторять, в то контекст, как вы говорить.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
гарри владимирович, для формирование состав судья верховный суд создаваться квалификационный коллегия, и в пояснительный записка я читать, что даже от общественный палата российский федерация туда входить представитель, а упоминание о то, что входить представитель от государственный дума и совет федерация, не встречать. может, я что-то не дочитывать? пояснять. если действительно от государственный дума нет никто, то, мочь быть, это ущемление наш право? от общественный палата быть, а от мы нет никто. может, я не правый?
и второй. ходить твердый слух, что происходить объединение высокий арбитражный суд и верховный суд и что якобы это готовиться под дмитрий анатольевич медведев, — так это или нет?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай федорович, мочь спрашивать: вы два вопрос задавать или один в соответствие с регламент? два. тогда у я возможность выбор ответ на любой из этот вопрос в соответствие с регламент?
председательствующий. гарри владимирович, мы сегодня количество вопрос не ограничивать.
минх г. в. да нет, как вы понимать, это я шутить.
начинать с ответ на простой второй вопрос. я знать, что не только среди широкий общественность, но и среди лицо, замещать государственный должность, быть сторонник так называть конспирологический теория. так вот, николай федорович, очень приятно вы видеть в стена государственный дума как лицо, замещать государственный должность российский федерация, вот и вы отчасти видеть здесь такой происки, не знать уж кто или что. когда мы с вы говорить о корректировка федеральный закон, о корректировка текст конституция, то мы вносить изменение в нормативный правовой акт, и кадровый вопрос и весь остальной быть решаться — если закон быть одобрять государственный дума и совет федерация, вступать в сила — в соответствие с тот норма, который предлагаться.
теперь о сам процедура, на что вы обращать внимание. хотеть вы напоминать, что в настоящий время формирование судейский корпус осуществляться при самый непосредственный участие орган судейский сообщество, в тот число и квалификационный коллегия, но не специально создавать под этот конкретный ситуация, а тот, что работать в штатный режим. так вот орган судейский сообщество, хотеть вы напоминать, формироваться без представитель орган иной ветвь государственный власть, в тот число и законодательный (представительный) орган власть, поэтому предлагать абсолютно тот же логика и для механизм формирование этот два специальный орган, который, по суть дело, тоже являться орган судейский сообщество: это и специальный квалификационный коллегия, и специальный экзаменационный комиссия. при это не забывать, что возможность участие парламент в формирование судейский корпус предполагаться, но, правда, не для государственный дума, а для совет федерация.
еще раз повторять: это обычный процедура формирование орган судейский сообщество — без участие представитель иной орган государственный власть, кроме сам судейский орган.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. спасибо.
вопрос представитель президент.
гарри владимирович, по какой-то причина вы не сказать самый главное в свой доклад, то, что сегодня предлагаться ликвидировать конституционный принцип единство и централизация в деятельность прокуратура. разъяснять мы позиция президент, пожалуйста, на этот счет.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, я, конечно же, доклад строить исходить из свой понимание то, что главное, а что не главное, у я такой подход. думать, что если бы вы докладывать, то, наверное, немножко по-другому выступать, но, безусловно, я не мочь предугадывать, что быть бы любезно ваш сердце. здесь четыреста пятьдесят депутат государственный дума, и, я думать, у каждый мочь быть свой точка зрение на то, что главное, а что не очень, ну, это так, по повод ваш комментарий.
а теперь по существо. прокуратура как быть, так и оставаться единый централизовать система. если вы обращать внимание на порядок формирование прокуратура, то в план высокий должностной лицо — это генеральный прокурор и заместитель генеральный прокурор — мы ничто не менять, во весь остальной назначение, хотеть замечать, всегда участвовать два должностной лицо: президент российский федерация и генеральный прокурор российский федерация. кроме то, когда речь идти об уровень прокурор субъект российский федерация, в их назначение участвовать также и орган государственный власть субъект российский федерация. поэтому я думать, что участие президент российский федерация при поддержка генеральный прокурор российский федерация позволять мы по-прежнему обеспечивать единство система прокуратура российский федерация. если вы считать, что единство отсутствовать, то я считать, что все как быть, так и оставаться, и я видеть два ключ, который мы обеспечивать сохранение и, возможный, усиление этот единый централизованный система, поэтому я, к сожаление, не мочь бы тот тезис, который вы выдвигать, включать в свой доклад.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, после изменение конституция, после слияние суд, объединение они в один верховный суд российский федерация, происходить ли дальнейший ликвидация, или слияние, — я не знать, какой тут хорошо слово подбирать, — весь система арбитражный суд, ведь они же все работать по единый законодательство, здесь обоснование такой звучать? если это не происходить и все-таки быть продолжать существование структура суд общий юрисдикция и арбитражный суд, тогда подтверждаться мысль о то, что готовиться какой-то "золотой парашют", или "золотой кресло", так он называть, для определенный лицо — дмитрий анатольевич это быть или кто-то другой, это уже не важный, — и вот этот конспирологический теория быть иметь под себя очень серьезный основание.
спасибо.
минх г. в. уважаемый коллега, если вы обращать внимание, законопроект, проект закон российский федерация, как он точно называться, содержать положение о то, что функционал высокий арбитражный суд становиться функционал новый верховный суд, конституционный уровень правовой регулирование не затрагивать тот подсистема судебный власть, о который вы спрашивать. предполагаться внесение изменение в целый ряд федеральный конституционный закон, федеральный закон, закон российский федерация, который быть принимать еще до вступление в сила действующий конституция, и весь этот массив нормативный правовой акт, когда быть подготовить соответствующий изменение, быть направлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация, и тогда мы с вы увидеть, насколько конспирологический теория у мы реализовываться или не реализовываться. но я вы уверять, что в любой случай мы исходить из то, что главный задача — это повышать эффективность деятельность судебный система и повышать доверие население к деятельность этот важный институт государственный власть. по крайний мера, то, о что мы с вы сегодня говорить, предусматривать только включение функционал высокий арбитражный суд в юрисдикция верховный суд, новое верховный суд российский федерация, а в дальнейший посмотреть.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я два вопрос, первый — к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вы знать, что информационный система верховный суд несовершенный, высокий арбитражный суд намного обгонять по показатель данный система и внедрять более перспективный и современный метод. оценивать ли вы — а срок очень короткий, вы ведь предлагать уже 20 ноябрь законопроект во второй чтение рассматривать, — как этот система быть работать, как быть регулироваться? то более что мы с вы недавно совсем принимать упрощенный порядок рассмотрение спор предприниматель — по сумма до 200 тысяча рубль.
и к гарри владимирович вопрос.
гарри владимирович, я прочитывать в законопроект, что теперь прокурор субъект федерация быть назначаться на свой должность по представление генеральный прокурор российский федерация, согласовывать с руководитель субъект федерация, но это же неправильно, по-моему, как вы считать? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, уважаемый коллега! мы в течение последний время принимать целый ряд закон, который предполагаться очень широкий применение информационный технология при осуществление судебный деятельность. вы правый, целый ряд информационный технология, применять в рамка система арбитражный суд (который продолжать действовать, кстати, хотеть на это обращать внимание), иметь определенный преимущество, и я абсолютно уверенный, что весь это быть сохранять, поскольку этот технология действительно важный для осуществление правосудие. что касаться нормативный решение о то, какой образ это можно быть сделать, допускать, применительно к система финансирование, то весь этот вопрос можно быть обсуждать при подготовка, в тот число в государственный дума, при разработка тот двадцать восемь законопроект, на который, в частность, иметься ссылка во вносить президент документ.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый андрей викторович, хотеть сказать, что вы не очень внимательно прочитывать текст законопроект: там нет ни слово про руководитель субъект. речь идти о согласование с субъект, да, но при это хотеть отмечать — вот специально брать в рука этот книжица, называться она "конституция российский федерация", — я мочь бы это и по память вы сказать, но просто прочитывать: "прокурор субъект российский федерация назначаться генеральный прокурор российский федерация по согласование с ее субъект", — это действовать норма конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к гарри владимирович.
на протяжение двадцать год я очень часто приходиться обращаться в верховный суд, потому что человек считать, что если в москва поехать, то верховный суд во весь разбираться: так вот, ни один раз не быть пересмотр дело — какой быть принимать решение там, в регион, такой и тут приниматься. кроме то, очень часто после появление новый форма собственность в арбитражный суд идти разночтение с верховный суд. поэтому я думать, что коль оставаться система арбитражный суд в регион, то, скоро все, появляться огромный пласт работа в этот новый верховный суд и он вообще превращаться в формальный система. не знать, как другой, но я, например, не верить в то, что он быть эффективно работать. мочь быть, я не правый.
минх г. в. тамара васильевна, я не очень понимать вопрос, сказать честно, потому что это быть, скоро все, ваш комментарий, это ваш понимание ситуация. ну тогда я тоже ограничиваться комментарий по повод ваш комментарий.
ну как женщина мочь быть не правый, то более если она — депутат государственный дума?! это я в тот план, что равенство правовой статус не зависеть от пол и иной обстоятельство.  (оживление в зал.)  но если говорить серьезно, мы уверять, что как минимум — я об это уже дважды говорить и сейчас еще раз хотеть повторять — мы повышать эффективность судебный система, поэтому, мочь быть, в этот смысл вы не до конец правый, вы достаточно скептично к это относиться. вы абсолютно точно сам в свой комментарий отмечать, что быть разнонаправленный, скажем так, решение разный судно — в арбитражный система и в система суд общий юрисдикция — при применение один и тот же норма материальный право, но я считать, что сейчас, когда быть один орган, который призывать обеспечивать единство правоприменительный практика, безусловно, вот такой разночтение, такой шараханье быть преодолевать. поэтому в данный случай я все-таки готовый соглашаться с то, что, мочь быть, вы и не правый.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, когда узнавать о план объединять суд, то первый, что приходить в голова, — это, конечно же, вопрос о конспирология. несмотря на весь критика судебный система, все-таки быть, на мой взгляд, принимать правильный решение о развитие специализация суд, то быть о разделение на разный система, потому что это позволять суд конкурировать. на самый дело этот конкуренция давать результат, и мы видеть, как работать суд общий юрисдикция, как работать арбитражный суд, — разница колоссальный, об это говорить весь эксперт. если сравнивать качество работа арбитражный суд и качество работа суд общий юрисдикция — между они большой пропасть. сейчас вы хотеть отказываться от этот конкуренция, что, на мой взгляд, мочь просто добивать деловой климат в наш страна, ухудшать качество работа вообще судебный система. вы пытаться объединять не очень хороший с очень плохой, а в результат получаться, как если бы, например, вино кьянти вы смешать с какой-нибудь дешевый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
вопрос в первый очередь сформулировать.
гудок д. г. а вопрос такой: почему все-таки весь эксперт, даже судья высокий арбитражный суд, критиковать этот реформа? почему вы с они не посоветоваться и не учитывать этот замечание? и куда такой спешка?
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. уважаемый дмитрий геннадьевич, вот тут коллега из ваш фракция высказывать ряд критический замечание относительно уровень осведомленность по данный проблематика, и я здесь готовый соглашаться, потому что идея создание единый суд обсуждаться еще при подготовка проект действовать конституция российский федерация, то быть двадцать год назад. это первый.
второй. если вести речь опять же о реакция судья высокий арбитражный суд, то я она по-человечески мочь понимать. и потом, быть известный принцип "никто не мочь быть судья в собственный дело", а высокий арбитражный суд как раз находиться в этот нелегкий ситуация, и его экспертный оценка, официально направлять в госдума, при весь то, о что я сейчас говорить, в основной касаться тот, что еще нет, — пакет законопроект, который быть вносить поздно, в случай, если этот проект закон быть одобрять оба палата, проходить процедура согласование и одобрение в субъект. и вот этот оценка, повторять, надо тоже воспринимать критически, а не просто так. и конечно, мы не собираться развивать конкуренция среди институт государственный власть, это вредный, это бессмысленно, потому что государственный власть единый, быть компетенция — и все, никакой конкуренция! вы что-то путать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вот я понимать, о что говорить гарри владимирович, он умница, прекрасно всегда выступать, аргументированный, но мы-то, парламент, куда мы-то идти? неужели мы не понимать, что дальнейший сосредоточение государственный структура под контроль один лицо — президент — ни к что добрый, хороший не приводить?
вот только что мы с вы рассматривать вопрос о событие, происходить в октябрь 93-го год. что сделать ельцин второй свой указ? он переподчинить себя генеральный прокурор! во что после это следствие превращаться? в абсолютный выполнение указание со сторона администрация президент — вот результат! реформа мвд, вооруженный сила под контроль президент проводиться — во что они превращаться? проваливаться! ну зачем мы хотеть генеральный прокуратура в данный случай сделать тоже объект вот такой нерешение потом вопрос законный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! что касаться вопрос внесение изменение в статья 129, глава 7, конституция российский федерация, хотеться бы обращать внимание на то, что в действующий конституция, часть 2 статья 129, говориться о то, что генеральный прокурор российский федерация назначаться на должность и освобождаться от должность совет федерация по представление президент российский федерация. я представляться, что тот решение, который в настоящий время предлагаться проект закон об изменение конституция, о поправка к конституция российский федерация, быть способствовать усиление роль прокуратура российский федерация, они полностью отражать она статус, который определяться конституция, и статус президент российский федерация. и оценка, который даваться в отношение изменение, что якобы это приводить к умаление роль прокуратура российский федерация, конечно же, не соответствовать ни дух действующий конституция, ни суть тот предложение, который делаться.
президент российский федерация в соответствие со статья 80 являться гарант конституция российский федерация, право и свобода человек и гражданин, поэтому совершенно закономерный, что прокурор субъект российский федерация быть назначаться президент российский федерация по представление генеральный прокурор, согласовывать с субъект, как это и прописывать в действующий конституция российский федерация, соответствующий возможность у президент появляться и в отношение решение вопрос отставка прокурор субъект российский федерация. такой образ, это не умаление роль прокуратура, а усиление ее роль.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. послушать и сразу понимать, что не все так простой. действующий конституция, статья 129, часть 1: "прокуратура российский федерация составлять единый централизованный система с подчинение нижестоящий прокурор вышестоящий и генеральный прокурор российский федерация". уважаемый гарри владимирович, уважаемый владимир николаевич, объяснять я, непонятливый, чем этот конституционный норма не нравиться ныне действующий президент? это первый.
и второй. в статья 29 действующий конституция говориться, что прокурор субъект российский федерация и иной прокурор назначаться генеральный прокурор российский федерация. в предлагать вариант это все отдаваться на откуп президент российский федерация по согласование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
решульский с. н. я короче.
сказать, пожалуйста, как генеральный прокурор быть проходить через кабинетный работник администрация президент, пока доходить с согласованный вариант до президент российский федерация? зачем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. во-первых, я мочь еще раз высказывать свой позиция по данный вопрос. речь не идти о то, нравиться или не нравиться норма, который вы процитировать, речь идти о то, что по суть как быть, так и оставаться единый централизованный система. аргументация мочь повторять, но рассчитывать на то, что вы все-таки гораздо более понятливый и, я казаться, исключительно профессиональный и компетентный человек, но просто в рамка некий идеологический подход вы обязывать повторять один и тот же вопрос.
теперь по суть. процедура с формулировка "по согласование" в настоящий время использоваться при целый ряд назначение, который проводиться президент российский федерация. процедура проходить очень спокойно, как, например, в отношение тот кандидатура, который вноситься в настоящий время для присвоение звание — специальный, высокий, — так и при принятие ряд другой кадровый решение. они проходить, по суть дело, в автоматический режим: вноситься представление соответствовать должностной лицо, представление проходить по процедура, который абсолютно четко регламентировать, в администрация президент, на выход готовиться проект соответствовать указ и получаться виза тот лицо, согласование с который требовать в данный случай пока еще проект поправка к конституция. так что не надо здесь представлять, понимать, что обращаться, мочь быть, к не совсем подготовить аудитория, который мы видеть и слышать, что вот бедный генеральный прокурор быть стучаться во весь кабинет в администрация и потеряться там, в этот коридор. вы прекрасно осведомлять, что весь это происходить совсем не так, здесь проблема нет.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, слушать дискуссия и думать: быть ли пример в новый история россия за последний двадцать два год, когда суд оказываться на уровень, соответствующий требование конституция, интерес государство и народ? такой пример быть — этот решение конституционный суд осень 93-го год, когда он признавать действие ельцин антиконституционный. однако после это происходить и другой событие, в частность счетный палата подготовить серьезный доклад с чудовищный перечень преступление, совершенный в ход приватизация. и я хотеть бы услышать: где гарантия то, что этот новый реорганизация позволять суд возвышаться над клановый или олигархический интерес и наконец устанавливать правда в вопрос, кто обворовывать наш народ?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, ну я, честно сказать, и по-человечески, и профессионально абсолютно не согласный с то, что счетный палата кто-то может представлять список преступление: хотеть вы напоминать — так быть и в год советский власть, и в наш время, — что быть презумпция невиновность. единственный орган, который мочь признавать лицо виновный или невиновный в совершение преступление, — это тот самый суд, о который мы сегодня говорить. это первый.
второй. тот оценка, который вы давать сейчас, — это оценка действовать судебный система. я не понимать, вы хотеть сказать, что сейчас все плохо — я несколько упрощенно излагать ваш аргумент, — и очень плохо, и давать мы не быть ничто трогать? мы исходить из абсолютно другой логика: мы видеть недостаток, который быть, но не скатываться к тотальный, огульный критика, к критиканство, я бы так сказать, мы видеть недостаток, это мы не устраивать абсолютно, мы предлагать мера, который, на наш взгляд, позволять улучшать качество работа судебный система.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
диденко по карточка деньгин.
гарри владимирович, вопрос скоро философский, вопрос к вы, как к человек, который обладать некоторый информация как полномочный представитель президент и как ученый. вот недавно, в сентябрь — октябрь, по страна проехать поезд лдпр, мы работать с избиратель, и я думать, что мы не открывать америка, если скажем, что человек не видеть в суд тот орган, который защищать их право, куда они мочь обращаться, где их нарушать право быть защищать и восстанавливать. это, конечно, замечательно, что глава государство обращать внимание на этот проблема, на этот вопрос, вопрос реформирование судебный система, и начинать с основной закон, но наверняка проблема не в структура и не в объединение, все-таки, наверное, дело в то, что в самый судейский сообщество, в судебный система существовать много проблема, в первый очередь это проблема кадровый, проблема с запредельный уровень коррупция. и это начинать, апогей реформа...  (микрофон отключать.)
минх г. в. алексей николаевич, отвечать философски: начало никогда не бывать апогей...  (оживление в зал.)  если подробно отвечать на ваш вопрос, то стоить сказать, что, конечно, вы очень точно подмечать: недостаток в деятельность орган судебный власть подвигнуть мы к то, чтобы вносить изменение в конституция российский федерация. и тот механизм по совершенствование деятельность суд, механизм борьба с недостаток, который мы с вы сегодня рассматривать, — это, безусловно, только первый шаг, предлагать президент российский федерация, и мы надеяться на ваш поддержка, а в дальнейший, и вы обращать на этот внимание, порядок тридцать федеральный акт быть откорректировать, и достаточно серьезно. при это я не исключать, а даже склоняться к то, что этот список мочь быть расширять, поэтому апогей мы еще ожидать. я думать, при ваш поддержка мы весь стадия полет пройти успешно!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть задавать тринадцать вопрос, быть получать подробный ответ — я представляться, что в этот ситуация достаточно быть бы по один выступление от фракция, чтобы выражать мнение. нет возражение?
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый депутат, у мы нет возражение по повод то, что реорганизация судебный система обеспечивать единство подход при осуществление правосудие, вместе с то решать этот проблема можно и без объединение судно. унификация судебный практика и так в последний время происходить за счет совместный постановление высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация по применение правовой норма. весомый причина для то, чтобы проводить этот реформа, нет, они не смочь называть даже президент, когда комментировать она! проект грандиозный реформа предлагаться практически без должный проработка и аргументация, совершенно непонятно, что происходить с сотня арбитражный суд, что быть с процессуальный законодательство и с законодательство о судоустройство. ученый высказывать обоснованный мнение, что вносить поправка в конституция можно только после проработка этот вопрос, в противный случай реформирование мочь отбрасывать судебный система на двадцать год назад. объединение в данный случай производить впечатление скоро своеобразный имитация реформа, нежели ее реальный осуществление, ибо сегодня действительно главный задача при реформирование суд — это сделать они независимый от исполнительный власть и от взятка, а об это руководство страна в последний время напрочь забывать. наконец, проведение этот реформа потребовать значительный средство, который у страна сегодня нет.
наряду с преобразование судебный система законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 129 конституция, который касаться прокуратура. предлагаться устанавливать, что заместитель генеральный прокурор назначаться на должность и освобождаться от должность совет федерация по представление президент, прокурор субъект назначаться на должность президент по представление генеральный прокурор, согласовывать с субъект федерация, а освобождаться от должность президент без согласование этот решение с кто-либо. понятно, что такой расширение власть президент мешать закреплять в конституция основополагающий принцип организация и деятельность прокуратура — это принцип ее единство и принцип централизация, — поэтому с данный конституционный принцип предлагаться сегодня покончить. проект предусматриваться изъятие из ныне действовать статья 129 положение о то, что прокуратура представлять себя единый централизованный система с подчинение нижестоящий прокурор вышестоящий и генеральный прокурор.
между то принцип единство и централизация применительно к прокуратура существовать на протяжение весь история ее существование. петр I, создавать прокуратура около триста год назад, видеть в она независимый надзорный орган, стоять над чиновник любой уровень, в тот число над сенат, а впоследствии и над синод. ленин, воссоздавать прокуратура в 1922 год, справедливо подчеркивать, что "законность не мочь быть калужский и казанский, а должный быть единый всероссийский и даже единый для весь федерация советский республика", и предлагать отвергать даже двойной подчинение, устанавливать подчинение местный прокуратура только центральный власть. этот принцип организация и деятельность прокуратура позволять она в 90-х год прошлый век успешно вести борьба с местничество, с центробежный сила многонациональный россия, с попытка некоторый субъект российский федерация устанавливать свой государственность.
следовать отмечать, что до внесение законопроект в госдума никакой разговор о необходимость реформирование прокуратура не вестись, в отличие от разговор об объединение суд. с предложение объединять суд путин выступать в июнь 2013 год на петербургский международный экономический форум, однако прокуратура при это не упоминаться. этот новация появляться неожиданно, даже средство массовый информация по сей день еще ничто об это не сказать.
следовать замечать, что такой реформа не устраивать многий политик, ученый и практик: она проводиться в тот время, когда широко обсуждаться вопрос, связывать с расширение полномочие прокуратура, повышение статус этот орган в государственный-правовой система страна. против такой реконструкция выступать и ветеран прокуратура. общероссийский общественный организация ветеран и пенсионер орган прокуратура, отвечать на запрос наш фракция, констатировать, что в последний год происходить законодательный ограничение прокурорский влияние на обеспечение законность в уголовный и гражданский судопроизводство, и обращать внимание на то, что предлагать преобразование порождать опасение, что не удаваться обеспечивать единство, централизация и самостоятельность, на который всегда держаться прокурорский корпус россия. еще более жестко высказываться региональный общественный организация ветеран генеральный прокуратура российский федерация, который возглавлять последний генпрокурор ссср трубин, цитировать: "полагать, что предлагать президент реорганизация прокуратура иметь свой цель продолжаться в последний год ослабление ее роль в страна и направлять на ликвидация прокуратура как единый и централизовать система. генеральный прокурор всегда подчинять президент как глава государство и неукоснительно выполнять его поручение. сам президент не знать и, как правило, не мочь знать работник прокуратура, а быть судить о они и действовать на основание мнение свой представитель и орган власть на место, за исполнение закон который осуществляться прокурорский надзор. считать, что соответствующий поправка в конституция, вносить президент, не должный быть поддерживать". это говорить ветеран.
я за истекший месяц опрашивать множество действовать сотрудник прокуратура: в целое все высказывать отрицательный отношение к законопроект, положительный некоторый начинать работник называть лишь то, что, попадать в б о ў льшой зависимость от исполнительный власть, они смочь рассчитывать на б о ў льшой заработный плата.
с учет это фракция кпрф быть голосовать против законопроект. призывать проголосовать против и другой оппозиционный фракция, а также, независимо от партийный принадлежность, тот депутат, который ранее являться сотрудник прокуратура, а такой в состав дума у мы одиннадцать человек.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! для любитель конспирология: по 13-му вопрос быть задавать тринадцать вопрос — это о что-то да говорить.
вы знать, коллега, честно говорить, к сожаление, вот что вызывать большой удивление: вроде бы чрезвычайно важный вопрос, и вокруг дума должный быть усиливать мера безопасность, а у вход должный стоять гражданин с плакат, требовать принимать или не принимать, — ничто нет абсолютно, тишина, и в зал-то особо человек нет. вот точно так же двадцать год назад наш гражданин, внимательно ознакомляться с проект конституция, пойти и проголосовать, а потом один герой сказать, что самый дорогой на свет — это глупость, потому что за она дорогой все приходиться платить!
по повод этот законопроект зря копье-то ломать, уважаемый коллега — что, собственно, меняться? да по большой счет, абсолютно ничто! вы же быть сказать, для что: для обеспечение единообразный подход. то быть после принятие этот закон все быть одинаково наказание получать, то быть уже не быть такой, что если сбивать в пьяный вид обычный человек, то в тюрьма, а если необычный, допускать, начальник какой-то, — условный срок. опять же не изменяться и принцип: хороший адвокат знать закон, а очень хороший знать судья — тоже все оставаться по-прежнему. просто быть одинаково заносить и туда и сюда.
вы думать, что-то поменяться в система работа суд?! да ничто подобный! даже обычный слесарь, чтобы переквалифицироваться, надо какой-то время давать. здесь все быть то же самый: судья общий юрисдикция быть заниматься свой вопрос, а тот, кто заниматься арбитражный дело, — свой. изменяться только то, что быть один начальник и другой вывеска, — ну, это экономия государственный средство, все нормальный.
что касаться прокуратура. я вообще, конечно, удивляться. петр I, правильно здесь упоминать, создавать прокуратура. ну и что? прокурор, который петр I назначать, а потом и их последователь весь время бегать и государь говорить: ты тут неправый, ты тут неправый. ну называть я хоть один такой прокурор!
юрий петрович, вы же правильно сказать гарри владимирович, что в свой дело судья быть нельзя, а вы представитель этот корпус, тут я вы по-человечески тоже понимать.
коллега, главный вопрос как быть, так и оставаться, вернее, у мы два главный вопрос: первый — это выборность, второй — этот голосование большинство. абсолютно ничто не поменяться! и пока этот система быть в наш страна действовать, не важно, как быть устраивать верховный суд, высокий арбитражный суд, прокуратура и так далее: в то, что верховный суд быть рассматривать дело так, как он они рассматривать, — здесь уже многие об это говорить — никто даже не сомневаться. иногда до маразм доходить: недавно ко я приходить избиратель, он обращаться в верховный суд, а тот вынести вердикт, что решение надо оставлять без изменение, но при это даже фамилия перепутывать! то быть не только дело не рассматривать, но и фамилия обращаться написать неправильно, другой — как вы это нравиться?! все оставаться по-прежнему!
наш фракция поддерживать этот законопроект с один условие: главное, чтобы президент не забывать фамилия, имя и отчество тот прокурор и тот судья, который он назначать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, можно вспоминать конкретный дело, в который тот или иной сторона не получать удовлетворение свой интерес, и на этот основание делать вывод по повод рассматривать мы законопроект. то не менее я хотеть бы, чтобы вы мысленно вернуться на несколько месяц назад и вспомнить, что быть сказать президент во время санкт-петербургский международный экономический форум. о что говориться на экономический форум? о то, что наш ключевой приоритет — это улучшение деловой климат, о то, что необходимый повышать доверие инвестор к наш страна, о то, что мы должный менять в хороший сторона внутренний деловой климат и инвестиционный имидж страна. я позволять себя процитировать: "сделать все для то, чтобы работать в россия быть выгодно, удобно, безопасно. рассчитывать, что принимать комплекс мера по улучшение бизнес-климат быть реализовывать в полный объем". а потом быть вносить предложение об объединение высокий судебный инстанция. так вот, только один этот задача, о который говорить президент, а именно создание единый суд, который обеспечивать бы единообразный подход в план применение закон на территория весь страна, — только вот это обуславливать то, что мы сегодня должный поддерживать законопроект о внесение изменение в конституция.
поверять, практиковать юрист, теоретик, ученый — честно говорить, я со многий общаться, точно так же, как наш коллега, который высказывать здесь мнение и за, и против, — очень давно ждать этот момент. поверять, вне всякий сомнение, формирование единый высокий судебный орган позволять обеспечивать единство подход при отправление правосудие как в отношение гражданин, так и в отношение юридический лицо, исключать возможность отказ в судебный защита. создание единый высокий судебный система быть способствовать единый толкование, понимание и применение закон арбитражный суд и судно общий юрисдикция, а это значить, что быть сохраняться и укрепляться единый правовой пространство в масштаб весь страна.
правильно юрий петрович синельщик вспоминать цитата из классика марксизм-ленинизм, все верно: не должно быть различный законность, применение закон должно быть единый для весь страна. вот именно объединение два суд, создание единый высокий судебный инстанция позволять это достигать.
отдельно следовать отмечать, что у мы сейчас создаваться в суд общий юрисдикция подразделение административный судопроизводство, который быть разбирать спор гражданин с власть, и реорганизация высокий суд в этот связь приобретать отдельный, дополнительный значение. такой образ, еще раз следовать указывать на то, что предлагать к рассмотрение поправка к конституция позволять обеспечивать единый подход к разрешение спор с участие гражданин, организация, в тот число спор с орган государственный власть и местный самоуправление. только единый высокий судебный орган способный решать этот очень важный задача.
конечно же, на практика, к сожаление, встречаться случай, когда, применять один и тот же норма право по похожий дело, часто даже с участие один и тот же лицо, арбитражный суд и суд общий юрисдикция делать различный вывод. поверять я, как представитель государственный дума в конституционный суд, а этот дело рассматриваться в тот число и в конституционный суд: теперь закон быть применяться единообразно в различный суд — и в суд общий юрисдикция, и в арбитражный суд — на территория весь страна по весь без исключение дело. это очень важно, это самый главный цель и самый главный задача.
мы уверять также, что выведение на конституционный уровень вопрос организация и деятельность прокуратура, в частность вопрос о порядок назначение на должность заместитель генеральный прокурор и их освобождение от должность, существенно повышать конституционно-правовой статус прокуратура российский федерация, повышать ее значение как главный надзорный орган наш страна.
уважаемый коллега, поверять, это очень важный для весь гражданин наш страна, один лишь единообразный применение закон стоить очень дорогой, ради это мы следовать сделать сегодня первый шаг в этот направление. на основание вот этот аргумент наш фракция быть голосовать за одобрение этот проект закон. мы призывать коллега поддерживать наш президент и сделать первый шаг в дело объединение высокий судебный инстанция. поверять, это очень важный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, просить вы.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на совершенствование судебный система и укрепление ее единство. в последний время появляться серьезный разночтение с точка зрение применение законодательство в правоприменительный практика верховный суд и высокий арбитражный суд. этот разночтение и даже противоречие приводить к то, что переставать проводить совместный пленум суд, более то, в последний время учащаться случай взаимный упрек, о который известный в тот число из средство массовый информация, со сторона председатель верховный и высокий арбитражный суд. такой ситуация пагубно отражаться на правоприменительный практика, дезорганизовывать работа юрист на место и не способствовать единообразный правоприменение и правосудие.
для осуществление процедура реорганизация судебный система устанавливаться переходный период срок на шесть месяц.
я представляться, что реформа судебный система должный быть более масштабный, направлять на дальнейший укрепление независимость суд и судья, она должный быть нацеливать на достижение более качественный правосудие, на увеличение прозрачность суд и совершенствование доступ гражданин к правосудие, на обеспечение равенство все перед закон. в связь с это считать необходимый предусматривать следующий изменение.
первый. формирование суд апелляционный и кассационный инстанция должно осуществляться такой же образ, как в система арбитражный суд, где каждый инстанция находиться в другой регион, в другой город. это позволять избегать корпоративный или, прямо говорить, коррупционный составлять, когда судья первый инстанция мочь позвонить свой куратор в областной суд, в апелляционный инстанция, и попросить поддерживать его решение. в система арбитражный суд такой связь сходить на нет.
второй. формирование кадровый состав судья должно происходить не из число знакомый или по чей-либо ходатайство, а из число, как правило, помощник судья или секретарь судебный заседание со стаж работа не мало пять год.
третий. мировой судья должный избираться житель тот территория, который они быть обслуживать, на срок не много три год. один из критерий доступ к выборы должный быть стаж работа в судебный система не мало пять год.
четвертый. для достижение прозрачность судебный процесс необходимо вводить обязательный аудиозапись процесс такой образ, как это уже давно организовывать в система арбитражный суд.
новый верховный суд формироваться в состав 170 судья. в цель формирование его первоначальный состав создаваться специальный квалификационный коллегия по отбор кандидат на должность судья верховный суд, состоять из 27 член коллегия. по суть это означать, что весь судья верховный суд и высокий арбитражный суд быть вывести за штат и с ноль на конкурсный основа после сдача квалификационный экзамен быть производить конкурсный отбор на 170 вакантный место. что касаться судья округ, регион, город и район, то, полагать, на место судья арбитражный суд быть постепенно переводить под юрисдикция верховный суд, возможный, для это потребоваться переаттестация.
на мой взгляд, подход к формирование специальный квалификационный коллегия, предлагать президент, нуждаться в корректировка. в россия существовать восемь федеральный округ, проект закон предлагаться включать в состав квалификационный коллегия по три представитель судейский сообщество от каждый округ и по один от президент, общественный палата и ассоциация юрист. такой образ, в состав квалификационный коллегия быть доминирующий большинство судья суд общий юрисдикция, что, несомненно, сказываться на общий состав верховный суд. именно на особый — паритетный — подход настаивать советник президент вениамин федорович яковлев, который напоминать, что в юриспруденция существовать два форма реорганизация — слияние и присоединение. в законопроект в тот форма, в который он представлять, речь идти о присоединение арбитражный суд к суд общий юрисдикция.
предполагать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение, я заранее подготовить к он поправка, направлять на соблюдение паритет при формирование квалификационный коллегия. цель этот предложение — обеспечивать равный присутствие в коллегия судья суд общий юрисдикция и судья арбитражный суд. необходимо включать в состав коллегия высококвалифицированный судья арбитражный суд апелляционный и кассационный инстанция. наш фракция "справедливый россия" быть голосовать за предлагать законопроект в первый чтение, но мы быть вносить предложение, поправка ко второй чтение.
что касаться усиление президентский власть при назначение генеральный прокурор и его заместитель, есть плюс и минус, но недопустимо прокурор субъект ставить в зависимость от исполнительный власть и даже законодательный — мы только что увидеть результат независимый и добросовестный работа правоохранительный орган на место и рисковать откатиться назад, — недопустимо принижать статус прокурор, иначе они мочь становиться часть региональный властный корпорация, подконтрольный региональный власть. прокурор субъект — это федеральный прокурор, защищать конституция и федеральный закон на уровень конкретный регион россия, его задача — обеспечение правовой единство россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы поблагодарить все, кто принимать участие в этот обсуждение, кто абсолютно искренне обеспокоить проблема совершенствование деятельность судебный система, независимо от то, какой решение принимать тот или иной фракция. естественно, хотеть особенно поблагодарить представитель тот фракция, который поддерживать инициатива президент российский федерация.
и если проанализировать, прокомментировать выступление юрий петрович синельщиков... с ваш выступление, к сожаление, с точка зрение логика, извинять, трудно соглашаться. начинать вы с то, что это быть инициатива петр I по повод создание прокуратура, и в тот же время переживать, сожалеть, что президент российский федерация быть иметь много полномочие в отношение прокуратура по сравнение с полномочие, давать он действующий законодательство, но здесь мы, наоборот, приближаться к исток! вы сожалеть о советский период, но хотеть вы напоминать, что советский конституция, как ссср, так и рсфср, содержать один очень небольшой статья, который формально не иметь никакой отношение к деятельность орган государственный власть, это быть статья 6, о то, что коммунистический партия советский союз являться "руководящий и направлять сила советский общество, ядро его политический система". и хотеть вы напоминать, что весь без исключение руководитель прокурорский орган — так получаться, видимо, абсолютно случайно — быть член один-единственный легальный политический партия, действовать в тот момент. безусловно, этот свидетельство то, что прокуратура в тот время быть абсолютно независимый и самостоятельный в рамка конституция союз советский социалистический республика.
и следующий. говорить об опрос общественный мнение, проводить юрий петрович среди работник прокуратура, и об оценка то, как молодежь прокурорский, некоторый ее представитель, реагировать, как он сказать, на близость к исполнительный власть, хотеть вы напоминать, что в соответствие со статья 110 конституция российский федерация исполнительный власть российский федерация осуществлять правительство российский федерация.
уважаемый коллега, я понимать, что решение мотивировать политически, то не менее хотеться бы все-таки услышать аргумент логически стройный, основывать или на текст проект закон, или на действующий нормативный правовой акт, и тогда разговор мочь бы быть более содержательный и более предметный. а так я принимать к сведение ваш политический позиция, но с логика аргументация не мочь соглашаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять вы напоминать о то, что в 2011 год в суд российский федерация быть рассматривать 26 миллион 400 тысяча дело, в 2012 год — 23 миллион 576 тысяча дело и за первый полугодие 2013 год — 12 миллион 6 тысяча 515 дело. уважаемый коллега, когда мы говорить об этот цифра, надо помнить, что за этот цифра стоять огромный количество человек, поэтому я просто призывать вы, собственно, к здравый смысл: каждый раз, когда здесь, в зал государственный дума, обсуждаться категория доверие, а мы все, несомненно, каждый из присутствовать здесь депутат, заинтересовывать в формирование доверие к орган государственный власть, и прежде все к такой род орган, как суд в российский федерация, поэтому обобщение, который делаться на основание какой-либо род конкретный ситуация, ситуация единичный, не иметь право на существование, нельзя отказывать в доверие или давать оценка, когда мы говорить о единичный случай. совершенно недопустимо, при весь уважение к депутат, который здесь выступать, с трибуна государственный дума произносить фраза "быть одинаково заносить" или давать такой род оценка. поверять, пожалуйста: произносить этот слово, мы, к сожаление, затрагивать слишком серьезный проблема, такой слово нужно осторожно употреблять в государственный дума. извинять, пожалуйста, я в данный ситуация отстаивать только то, что мы должный строить система доверие к суд. если что-то внутри этот система не устраивать, нужно предлагать какой-то дополнительный законодательный решение. в частность, решение, который быть принимать в тот план, чтобы суд фиксировать весь обращение к судья, предложение, который делаться судья в ход тот или иной процесс, — вот это выстраивание реальный механизм доверие, а не общий фраза, который не способствовать формирование и стабильный развитие судебный власть в российский федерация.
здесь несколько раз звучать ссылка на норма, который касаться согласие субъект российский федерация при назначение прокурор субъект российский федерация. еще раз хотеть сказать, что действующий конституция этот норма устанавливать и, такой образ, мы мочь она использовать.
хотеть бы обращать внимание на то, что в государственный дума в настоящий время решение комитет создавать рабочий группа по работа над дальнейший развитие законодательство, возглавлять ее председатель государственный дума, — мы быть предлагать оформлять постановление государственный дума создание этот рабочий группа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать наш работа.
коллега, по просьба докладчик, который временно отсутствовать, 3-й вопрос рассматривать после большой перерыв.
а сейчас предлагать рассматривать 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать мы в первый чтение 20 сентябрь этот год. в материал законопроект иметься один таблица поправка, в она содержаться два поправка, оба предлагаться к принятие, другой таблица нет. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
дмитрий федорович, по этот законопроект у вы быть что-либо еще? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не поступать, законопроект готовый к принятие во второй чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
также выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, к данный законопроект также поправка не поступать. просить поддерживать решение комитет, принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 8-й вопрос (успевать как минимум заслушивать доклад, а мочь быть, и содоклад тоже), проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
законопроект предусматриваться продление на два год, то быть до 31 декабрь 2015 год, срок выбор застраховывать лицо вариант осуществление свой пенсионный обеспечение, а именно направлять на финансирование накопительный часть трудовой пенсия 6 процент индивидуальный часть тариф страховой взнос либо, отказываться от финансирование накопительный часть трудовой пенсия, в полный объем индивидуальный часть тариф страховой взнос направлять на финансирование страховой часть трудовой пенсия. такой образ, теперь целиком весь 6 процент быть направляться по решение сам застраховывать лицо или на страховой часть, или на накопительный часть. кроме то, для тот лицо, кто впервые заключать трудовой договор, срок такой выбор предлагаться продлять на пять год, соответственно, они в течение пять год такой выбор мочь сделать.
законопроект предусматриваться также изменение порядок уплата страхователь страховой взнос на обязательный пенсионный страхование: теперь работодатель смочь уплачивать страховой взнос на финансирование оба часть страховой пенсия единый платежный документ, что упрощать исполнение он свой обязанность.
также законопроект устанавливаться обязанность пенсионный фонд российский федерация распределять страховой взнос, который поступать по обязательный пенсионный страхование, на финансирование страховой часть трудовой пенсия и на финансирование накопительный часть трудовой пенсия в зависимость от выбирать застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение, а также от то, соответствовать ли выбирать застраховывать лицо финансовый институт — негосударственный пенсионный фонд, государственный управляющий компания и частный управляющий компания — установленный законодательство требование. в частность, законодательство предусматриваться, что направление в 2014 год 6 процент индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, а также учет на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо соответствующий сумма взнос быть обусловливать несколько позиция.
первый — по тот застраховывать лицо, который выбирать негосударственный пенсионный фонд: негосударственный пенсионный фонд должный быть включать в единый реестр участник система гарантирование право застраховывать лицо в соответствие с федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо...", а также негосударственный пенсионный фонд должный соответствовать требование, установленный федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" в часть, касаться их акционирование.
второй — по тот застраховывать лицо, который выбирать государственный управляющий компания или частный управляющий компания: управляющий компания должный соответствовать требование федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация".
для справка: в обоснование то, почему это делаться в рамка проект давать закон, сказать, что за 2012—2013 год десять негосударственный пенсионный фонд лишаться лицензия на осуществление деятельность по обязательный пенсионный страхование — напоминать, что при аннулирование лицензия они должный денежный средство возвращать в пенсионный фонд российский федерация, — но, к сожаление, возвращать быть мало треть средство пенсионный накопление, в результат размер не возвращать в пенсионный фонд российский федерация средство за указывать период составлять 440 миллион рубль. соответственно, налицо необходимость включение негосударственный пенсионный фонд и управлять компания в реестр участник система гарантирование право застраховывать лицо.
при это отмечать, что весь тот средство, который в 2014 год быть направляться на страховой часть трудовой пенсия, быть в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" индексироваться по уровень доход пенсионный фонд, а это, напоминать, всегда не низкий инфляция. с 1 апрель традиционно расчетный пенсионный капитал увеличиваться на доход пенсионный фонд — это всегда высокий инфляция, там, плюс несколько процент.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, вы успевать докладывать?
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. много спор о то, должный быть накопительный часть в обязательный страхование или она должный быть только в добровольный, но совершенно очевидно, что выбор здесь должный быть за гражданин, и вот мы впервые этот закон возможность такой выбор предоставлять.
принимать мы в прошлый год решение носить половинчатый характер, мы говорить, что тот, кто выбирать накопительный часть, перечислять 6 процент, а у тот, кто не выбирать, 4 процент присоединяться к страховой, а 2 процент зачем-то все равный оставаться в накопительный, хотя если человек быть неинтересно размещать 6 процент, то понятно, что они то более быть неинтересный размещать 2 процент. данный законопроект предполагаться возможность принятие предельный понятный решение: 6 процент — либо туда, либо сюда.
и благодаря этот законопроект этот выбор становиться более осмыслять, потому что продлеваться срок принятие такой решение еще на два год, на 2014—2015 год, человек быть иметь возможность подумать, куда они хотеть направлять этот дополнительный 6 процент. кроме то, тот работник, который впервые начинать свой трудовой деятельность в январь 2014 год, получать пять год на то, чтобы поразмыслить и принимать окончательный решение.
у тот работник, кто захотеть забирать свой деньги из накопительный часть, и после этот срок быть такой возможность, они смочь сказать, что предпочитать страховой часть, поэтому туда направлять средство.
вопрос, который вызывать большой количество спор, — это то, что мы до момент так называть санация негосударственный пенсионный фонд приостанавливать перечисление в они средство, и весь средство быть перечисляться на страховой часть пенсия. говорить, что это якобы конфискация, — абсолютный ложь! сегодня мы не трогать тот деньги, который уже перечислять за гражданин, — они как быть, так и оставаться в негосударственный пенсионный фонд. речь идти о будущий деньги, который временно быть размещаться на счет этот же гражданин, но быть увеличивать страховой часть их пенсия. санация необходимый, потому что, как уже сказать заместитель министр андрей николаевич пуд, негосударственный пенсионный фонд разоряться, они не нести ответственность, и ответственность падать на государство. после санация этот негосударственный пенсионный фонд начинать нормально работать, туда быть поступать средство тот, кто избирать этот путь; кто избирать путь участие в формирование исключительно страховой часть пенсия, у они такой возможность тоже благодаря этот закон быть.
комитет считать, что данный законопроект надо принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение законопроект после перерыв.
прежде чем сделать перерыв, короткий объявление: буквально через два минута мы быть открывать фотовыставка, посвящать 20-летний юбилей российский парламент, как всегда, в переход между два здание, поэтому я вы все приглашать посмотреть на интересный фотоматериал.
ну а сейчас объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация". фиксированный время — 16 час. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация" разрабатывать минэкономразвития в связь с необходимость улучшение положение некоммерческий организация, создаваться в связь со вступление в сила федеральный закон № 402-фз "о бухгалтерский учет". в соответствие с этот закон некоммерческий организация сейчас потерять право возлагать ведение бухгалтерский учет на руководитель этот некоммерческий организация вне зависимость от объем их хозяйственный деятельность, соответственно, закон предлагаться такой возможность предоставлять. при это данный возможность не быть распространяться на организация, поступление денежный средство и иной имущество который за предшествующий отчетный период превышать 3 миллион рубль, не быть распространяться на некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, а также на такой некоммерческий организация, как коллегия адвокат, адвокатский бюро, юридический консультация, адвокатский палата, нотариальный палата, жилищный и жилищно-строительный кооператив, кредитный и потребительский кооператив, сельхозпотребительский кооператив, микрофинансовый организация, общество взаимный страхование, организация государственный сектор, госкорпорация, государственный компания, политический партия и их региональный отделение или иной структурный подразделение, а также саморегулируемый организация, то быть весь вид нко, деятельность который должный в этот смысл быть более прозрачный для общество, под такой исключение они не подпадать.
на момент внесение законопроект уже быть дорабатывать с учет замечание гпу президент российский федерация. просить поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация", вносить правительство российский федерация. докладчик подробно перечислять, на кто его действие не распространяться. я хотеть сказать, что данный норма у мы уже действовать, в настоящий время такой право предоставлять только руководитель субъект малый и средний предпринимательство, а мы хотеть давать этот право и некоммерческий организация, но не то, о который сказать докладчик (они исключаться из этот перечень).
комитет подробно рассматривать законопроект. быть замечание, но правительство весь они уже устранять, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
на самый дело я очень кратко хотеть бы отмечать, что фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. единственный, у мы быть сомнение относительно вот этот планка отсечение — 3 миллион рубль по выручка для некоммерческий организация, потому что мы ставить с они в один ряд субъект малый и средний бизнес, для который... например, для средний бизнес объем выручка составлять до 1 миллиард рубль в год. я казаться, можно быть бы сделать более либеральный норма в предлагать законопроект, повышать этот лимит, и рассматривать не 3 миллион, а 10 или 20 миллион рубль. в целое же концепция законопроект абсолютно правильный, и фракция лдпр поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? от комитет? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 9 повестка день, законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок взыскание платеж в государственный внебюджетный фонд".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, я просить прощение, коллега! мы рассматривать 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. у я вопрос к андрей константинович.
сказать, пожалуйста, зачем вы обманывать человек и прикрывать ваш пенсионный афера разговор о польза этот реформа для гражданин? вы же прекрасно понимать, что конфисковать в 2014 год накопление у 25 миллион гражданин, рождаться после 1967 год! многие из они заключать инвестиционный договор с негосударственный пенсионный фонд, то быть человек вкладывать деньги в инвестиционный портфель, этот деньги должный работать, а вы с 2015 год весь этот накопление переводить в балл, то быть создавать такой валютный кошелек: сначала вы продавать мы балл, а через тридцать год быть выкупать они у мы по другой цена. и вопрос у я очень простой: почему вы обманывать человек? сказать, пожалуйста.
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый господин гудков, я не браться оценивать, иметься ли финансовый заинтересованность со сторона негосударственный пенсионный фонд в формирование ваш позиция, но то не менее хотеть обращать внимание на несколько фактор.
ваш позиция абсолютно безграмотный, потому что в балл быть оцениваться не накопительный, а страховой часть, к накопительный часть это не иметь никакой отношение. она безграмотный еще и потому, что ничто ни у кто не конфисковаться, конфисковать можно только то, что иметься. на сегодняшний день, и законопроект это устанавливать, весь пенсионный накопление, существующий в негосударственный пенсионный фонд, в полный объем сохраняться, а речь идти о временной направление в страховой часть тот деньги, который сегодня нет и который работодатель заплатить за работник. этот право законодатель — определять, куда именно за работник должный платить работодатель данные взнос. напоминать, что в 2006 год законодатель, например, принимать решение о то, что лицо, рождаться до 1967 год, больше не участвовать в накопительный система и что весь взнос за они направляться в страховой часть. тогда негосударственный пенсионный фонд депутат не платить, поэтому никто не говорить о то, что производить какой-то конфискация. в связь с это посоветовать бы вы, во-первых, не позориться, во-вторых, прочитывать законопроект, в-третьих, послушать хотя бы свой коллега по фракция.
что касаться негосударственный пенсионный фонд, они должный проходить санация, как бы вы это ни сопротивляться, потому что 10 фонд уже обанкрочить, два треть деньги вернуть назад не удаваться, к 28 из 97 фонд иметься претензия, и мы не давать создавать вы новый "ммм", обманывать гражданин, как бы вы это ни хотеть!  (аплодисменты.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, у мы быть государственный пенсионный фонд, быть негосударственный пенсионный фонд, быть государственный управляющий компания, быть негосударственный управляющий компания. не так уж много деньги на этот цель выделяться — что, у мы государственный структура не мочь справляться и нужный обязательно и негосударственный пенсионный фонд, и частный компания? ведь там воровать — мочь, хорошо без они обходиться?
и второй момент. мы этот закон как бы заставлять человек часть деньги, 2 или 6 процент, перечислять в негосударственный пенсионный фонд, а если они действительно обанкротиться, деньги пропадать или там быть убыток, государство за это ответственность не нести — как быть? вот два вопрос.
пуд а. н. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. ответ на первый вопрос, в отношение то, почему на рынок, где управлять средства пенсионный накопление, присутствовать частный финансовый институт. на самый дело отвечать на этот вопрос быть бы хорошо в 2002 год: это же касаться только средство пенсионный накопление в размер тот самый 6 процент, направлять на финансирование пенсионный накопление. пенсионный фонд россия только учитывать пенсионный право, но сам этот средство не инвестировать, этот средство управлять непосредственно сам управляющий компания, среди который быть и выбирать государство государственный управляющий компания, а именно внешэкономбанк. именно они свой ресурс обеспечивать приращение средство пенсионный накопление, то быть не просто номинал, что гарантировать закон, а больший размер, с то чтобы это хоть как-то приближаться к инфляция.
наличие на рынок пенсионный накопление частный финансовый институт на сегодня являться данность и необходимость, потому что в отличие от солидарный часть, из который средство пенсионный накопление идти сразу на выплата пенсия текущий пенсионер, пенсионный накопление идти в финансовый институт и работать на рынок. это уже достаточно серьезный ресурс.
ответ на второй вопрос, в отношение гарантия сохранность. в соответствие с действующий законодательство обеспечиваться гарантия сохранность средство по номинал, это гарантироваться закон. сейчас в государственный дума для рассмотрение вносить проект федеральный закон о гарантия сохранность средство пенсионный накопление, который как раз и предусматриваться создание двухуровневый система гарантия. я не быть забегать вперед, но там речь идти о то, что создание страховой резерв быть и на уровень негосударственный пенсионный фонд, и на уровень агентство по страхование вклад, по аналогия с то, как сегодня на счет кредитный организация гарантироваться сохранность средство, который вносить на депозит застраховывать лицо. гарантия по номинал сейчас обеспечивать.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
андрей николаевич, ну, вот для тот, кто выбирать полностью солидарный система, вернее, если "молчун" оставаться на солидарный система, то по дальнейший взнос все понятно, они поступать в страховой часть, но быть "молчун", который не выбирать накопительный система, а который принудительно заставлять отчислять взнос в накопительный часть пенсия с 2002 по 2013 год, — что быть с их накопление, который они осуществлять с 2002 по 2013 год, и соответственно с этот часть пенсия, который к тот время, как они выходить на пенсия, полностью обесцениваться? они быть "молчун" и ничто не выбирать, они принудительно заставлять.
пуд а. н. спасибо за вопрос, оксана генриховна. отвечать следующий образ. действительно, средство "молчун", или лицо, который не сделать никакой выбор в течение называть вы год, оставаться в управление негосударственный пенсионный фонд. в законопроект, который сегодня рассматриваться, решение о передача тот средство пенсионный накопление в солидарный часть не предусматриваться, потому что тот средство уже работать на рынок, они инвестировать в соответствовать финансовый инструмент, соответственно, их изъятие какой-либо одномоментный в принцип невозможный ни с точка зрение юридический, ни с точка зрение экономический.
я допускать, что когда-то в будущее возможный постановка вопрос в отношение тот средство... но дело в то, что застраховывать лицо делать выбор, оно делать выбор, правда, не между накопительный и солидарный часть, а делать выбор в польза тот или другой финансовый институт — или государственный управляющий компания с ее расширять портфель, или частный управляющий компания, или негосударственный пенсионный фонд, — и то не менее этот выбор делаться тогда.
сегодня в рамка тот пакет, который предлагаться по преобразование пенсионный система, предложение об изъятие средство пенсионный накопление за прошлый период не предусматриваться. это правило работать только в отношение средство, перечислять в 2014 год, то быть до тот пора, пока тот самый финансовый институт не получать статус прошедший соответствующий санация.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей константинович, вот хорошо, что сейчас мы вернуться от общий реформа к реформа 2013—2014 год. если рассматривать только узко в рамка этот закон... в общий-то, у вы быть достаточно мажорный, уверенный выступление до обед. если прочитывать только название законопроект, такой отношение вроде как и напрашиваться, а если почитать сам текст, то становиться ясно, что фактически закон фискальный, мы практически в 2013—2014 год... ну, в 2014-м накопительный часть на 2015-й уходить, это тоже мы отдельно, наверное, быть обсуждать. фактически мы 243 миллион затыкать дыра в бюджет пенсионный фонд. сказать, что же все-таки быть позитивный для наш пенсионер в законопроект, который мы сегодня рассматривать?
исаев а. к. спасибо большой за вопрос, уважаемый сергей михайлович. хотеть сказать, что этот законопроект исключительно позитивный для нынешний пенсионер. объяснять почему. что отличаться накопительный часть от страховой? накопительный часть — это физический деньги, который отвлекаться от выплата пенсия нынешний пенсионер и участвовать в система накопление будущий пенсия ныне работать. страховой часть — это деньги, который с колесо, так сказать, выплачиваться нынешний пенсионер. накапливаться в данный случай не физический деньги, а право, это самый солидарный часть. так вот, для пенсионер то, что в течение некоторый период время, пока быть проводиться санация негосударственный пенсионный фонд, весь средство быть поступать в пенсионный фонд и быть направляться на выплата пенсия нынешний пенсионер, — для они это только положительный и только хорошо. это позволять мы, несмотря на урезание почти весь статья бюджетный расход на 5 процент, осуществлять в полный объем и с повышать темп по отношение к инфляция индексация пенсия в течение следующий год.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы начинать рассматривать действительно важный блок законопроект, касаться пенсионный реформа, и хотеть сказать, что главный проблема, который проявляться очень остро уже во время прошлый реформа и который сейчас перед мы тоже возникать, — это сам метод принятие решение в наш страна: у мы более или менее правильный решение приниматься только тогда, когда жареный петух клюнуть в известный место. в данный случай жареный петух уже клюнуть: если мы не наводить порядок с накопительный составлять, то мы просто не смочь выплачивать нормальный пенсия пенсионер. кпрф говорить об это в 2002 год, но на основание ошибочный прогноз греф, — который обещать, что накопление быть давать 7 процент, быть выше инфляция, а на самый дело они до уровень инфляция не дотягивать — быть принимать решение о введение этот система. этот система не работать! надо сказать, что критический замечание, который мы здесь, в дума, высказывать, приводить к то, что эффективность и в вэб, и в другой компания повышаться — просто они понимать, что далеко вот так, втемную с деньги гражданин обходиться уже нельзя. мы говорить об это и в 2008 год, когда президент вносить предложение о софинансирование пенсия, который себя также не оправдывать.
и вот здесь я хотеть чуть отвлекаться под впечатление заявление гарри владимирович, его комментарий о то, что мы возвращаться к корень, в который он чуть ли не проводить параллель между петр I и путин: понимать, мы должный с этот монархический тенденция заканчивать! у мы, к сожаление, если кто-то добираться до гарант конституция, объяснять, как надо делать, и он поверять, то уже наука не нужный, никакой, как говориться, подход научный не нужный, — все продавливаться, а потом мы возвращаться и срочно корректировать принимать решение. сейчас мы приходить к то, что возвращаться к действительно правильный постановка вопрос о то, что в наш система накопительный составлять нужный образ не работать и это надо переводить в добровольный форма. пока мы до конец по этот путь не проходить, пока не весь сумма страховой взнос идти на солидарный часть пенсия, возникать серьезный риск в связь с то, что, если накопление быть потерять, большой количество гражданин оказываться без полноценный пенсия, оставаться только страховой часть, а государство приходиться компенсировать. сейчас вноситься законопроект о гарантирование пенсионный накопление, но он очень слабый, непрорабатывать, надо в этот направление работать. все равный наш идея о то, что пенсия, который гарантироваться государство, должный быть солидарный, никуда не уходить, и сегодня сделать шаг в правильный направление.
мы в первый чтение этот законопроект поддерживать, потому что, еще раз повторять, это то, о что мы давно говорить, но обращать внимание на то, что не все, как говориться, хорошо в этот текст. вот тут уже речь идти о 2014 год, о то, что якобы конфисковать. весь это не соответствовать действительность, но как это написать в закон? вы смотреть, как на самый дело говориться: если быть реализовывать негосударственный пенсионный фонд и вэб ряд условие, тогда накопление пойти к они с 2014 год. а в финансовый-экономический обоснование прямо написать: так как этот условие до 2015 год выполнять не быть, потому что мы сам они определять, то быть центральный банк и правительство, соответственно, этот деньги туда не пойти. ну давать честно скажем! ведь в закон очень неплохо написать, правда, в вид примечание, что этот деньги ни в кой случай не фискальный (вот я не согласный с депутат катасонов), что они увеличивать соответствующий пенсионный право по солидарный часть, и это, повторять, в вид примечание в соответствующий статья написать. поэтому не надо мудрить, излишний мудрость — в этот смысл порождать только неясность и сомнение, мы должный прямо сказать: пока не наводить порядок с негосударственный пенсионный фонд, мы быть направлять на выплата и солидарный часть, соответственно, пенсия возрастать, а когда быть наводить порядок, тогда по желание гражданин их средство быть направлять в этот пенсионный фонд — и все здесь быть абсолютно ясно!
еще раз хотеть сказать: опять мы гнать, гнать по известный причина, и мы за два день вынуждать подготовить и вносить поправка, и быть вероятность, что что-нибудь быть упускать и в закон образовываться какой-нибудь дыра. а в целое концепция правильный, мы она поддерживать и постараться в установленный время вносить соответствующий поправка, но впереди мы ждать большой работа, потому что правительство, министерство, вносить сразу девять законопроект, весь они сложный, и с они надо серьезно разбираться. мы поддерживать идея создание межфракционный группа по пенсионный тематика.
спасибо за внимание.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич, три минута, пожалуйста.
гудок д. г. я господин исаев посоветовать не позориться, к сожаление, не мочь отвечать взаимность: он уже этот совет не помогать.
теперь по суть. что на самый дело происходить? данный законопроект являться часть пакет серьезный пенсионный афера, в результат который двадцать пять миллион наш гражданин 1967 год рождение и молодой, который добровольно или принудительно, но участвовать в накопительный программа, по большой счет, потерять свой деньги. у вы уже сегодня не хватать деньги, вы доводить страна до то, что при цена на нефть в 110 доллар за баррель уже не хватать деньги на выплата пенсия: сегодня дефицит пенсионный фонд, по разный оценка, от 1 триллион до 1,5, а кто-то говорить, что даже выше. для сравнение: на весь олимпиада уходить 1,5 триллион рубль, а у мы такой сумма каждый год не хватать только на пенсия.
почему мы становиться участвовать в этот программа по накопление? потому что россия падать в демографический яма. если до середина нулевой динамика быть положительный — вот я представлять поколение 80-х, который финансировать пенсия поколение 40-х, и поколение 80-х представлять себя последний поколение беби-бумер, а поколение 40-х очень маленький, — то далеко динамика меняться: поколение 90-х, маленький поколение, быть финансировать поколение 50-х, этот поколение беби-бумер, а поколение нулевой маленький, чем поколение 60-х. такой образ, можно просчитывать динамика до 2030 год: количество пенсионер у мы быть увеличиваться, а количество человек, который вступать в трудоспособный возраст, быть снижаться.
мы прекрасно понимать, что вы сейчас хотеть решать весь свой проблема и закрывать вопрос с пенсия нынешний пенсионер почему-то за счет поколение 1967 год рождение и молодой: вы специально, практически принудительно заставлять многие участвовать во весь этот накопительный программа, а теперь в 2014 год вы, по большой счет, конфисковать этот средство! я читать внимательно весь этот закон и знать, что быть далеко: далеко вы переводить, отдавать балл мы, а потом, когда мы выходить на пенсия, вы быть этот балл переводить назад в деньги. но мы прекрасно понимать, что количество пенсионер быть другой, количество деньги в бюджет быть неизвестный какой — оно мочь быть мало, неизвестно, что происходить с цена на нефть, — и получаться, что вы, по большой счет, закрывать на два, три, четыре год проблема по нынешний выплата, а далеко — хоть трава не расти! и потом мы, наш поколение, быть разгребать весь этот проблема, мы должный быть они решать, более то, вы вводить еще налог для пенсионный фонд — мы еще быть платить налог с наш накопление! — и много что интересный, создавать целый система по отъем деньги у двадцать пять миллион гражданин.
я выступать категорически против и призывать вы все-таки подумать о то, что быть через два год, через три год, через пять год, через семь год: неизвестно, как вы быть решать этот проблема далеко, потому что деньги в бюджет мочь заканчиваться. для сравнение: у мы сегодня около 20 процент бюджет уходить на пенсия, 38 процент консолидированный бюджет уходить на пенсия, и далеко этот цифра быть только расти, к сожаление. я призывать все еще раз подумать и не торопиться, потому что мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста, семь минута.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега! я не случайно обращаться к андрей константинович с вопрос, потому что сегодня его выступление — и на десятиминутка, и как содокладчик — быть очень оптимистичный, мажорный, и, конечно, за это всегда хотеться видеть какой-то позитив для наш пенсионер, какой-то движение. я не хотеть сегодня говорить в целое, говорить о балл, давать поговорить только в рамка законопроект, насколько он действительно позволять мы быть оптимист.
я сказать, что этот закон носить фискальный характер, борис сергеевич не соглашаться — можно по-разному называть, но давать посмотреть, какой цель мы хотеть достигать принятие данный закон. конечно, основной цель — это латание тот дыра, который сегодня образовываться в бюджет пенсионный фонд: там четко и ясно сказать, что в результат принятие вот это закон 243 миллиард рубль поступать в пенсионный фонд. конечно, можно прятаться за тот, кто родиться в 1967 год и поздно, можно говорить о то, что мы давать они на раздумье еще пять год, можно говорить о то, что вот этот 2 процент... непонятно, то ли 2 процент, то ли 6, но вообще за все это, если внимательно прочитывать, мы увидеть как раз вот этот 243 миллиард рубль, который мы дополнительно туда направлять.
вообще, тональность дискуссия, который начинаться после обед, я думать, в больший степень соответствовать этот законопроект, чем тот тональность, который быть с утро. на самый дело это все достаточно грустно, потому что то, что мы иметь сегодня по пенсионный система, — это закономерный результат экономический политика наш государство. мы сейчас говорить: вот 80-е, 60-е год... да мы за четыре год четыре раз поменять правило игра в пенсионный система, мы за двадцать год три раз поменять налоговый система в часть размер и порядок начисление этот взнос, поэтому о какой стабильность можно говорить и какой результат мы хотеть добиваться?! это в принцип невозможный!
надо сказать, что в нулевой год, когда приниматься этот система, в 2002 год, несмотря на то что мы быть намного молодой как государство, а проблема, мочь быть, быть намного много, концепция, который закладываться тогда, быть, на мой взгляд, более перспективный и разумный. мы же брать пример именно с западный государство, поэтому речь и идти о накопительный часть пенсия. ведь мы же тогда не только сказать, что предлагать, но быть даже государственный программа стимулирование: мы с вы доплачивать, если появляться сумма, если человек добровольно вносить средство в накопительный часть. это быть один вектор. сегодня мы кардинальный разворачиваться и говорить: так как деньги нет, теперь не до жир, давать развертываться.
в принцип на самый дело в план пенсионный система это, я считать, дискредитация политика правительство. даже двадцать год мало, для то чтобы население поверять в то, что пенсионный система быть работать и быть стабильный, а вот потерять доверие гражданин очень легко, и вот такой решение, который в тот число и сегодня мы принимать, когда говорить, что накопительный часть... давать посмотреть накопительный часть в 2013 год: сюда входить материнский капитал, взнос работодатель, какой-то государственный доплата — все это сегодня забираться и передаваться в страховой часть. а если мы посмотреть 2014 год, то там все то же самый, кроме накопительный, потому что это вопрос 2015 год, но в 2014 год мы еще раз собираться и опять принимать такой же решение. фактически, на мой взгляд, все-таки можно применять этот термин — "фискальный часть".
вообще, нужно посмотреть, как это согласоваться с конституция российский федерация. в 35-й статья четко говориться: чтобы производить какой-то изъятие, нужно обязательно проводить соответствующий компенсация. а в 39-й статья вообще говориться о то, что поощряться именно добровольный социальный страхование гражданин российский федерация. сейчас мы от этот принцип начинать отходить.
еще один, на мой взгляд, отрицательный момент в этот законопроект и вообще во весь этот система — это то, что мы, говорить о пенсионный фонд, отмечать, что они становиться какой-то сомнительный. на мой взгляд, это определенный сигнальный ракета, который мы пускать, чтобы за все это спрятать основной идея — идея облегчать положение с бюджет федеральный фонд. вы знать, андрей константинович, если так рассуждать, то можно сделать следующий: вот у мы быть обманывать дольщик, и давать мы в масштаб страна собирать весь этот деньги и сказать они, чтобы все стоять, что никто квартира пока не давать, сейчас мы разбираться, где добросовестный строитель, где нет, а потом решать, кто какой квартира получать. это вот примерно из этот же область! кто вы мешать наводить порядок в течение десять год, параллельно это заниматься? надо быть этот вопрос решать!
что касаться негосударственный пенсионный фонд. кстати говорить, процент компенсация накопление, сказать так, или капитализация, который они давать, в сравнение с наш резервный фонд довольно-таки хороший: и вэб давать в предел 6 процент, и частный фонд — до 8 процент.
а вообще, если мы посмотреть ситуация на близкий три год в динамика, получаться так, что федеральный бюджет нести существенный нагрузка: до треть трансферт из федеральный бюджет — это в пенсионный фонд. резюме: пенсионный система как отдельный система в наш страна не работать, фактически это все тот же федеральный бюджет. мы собирать деньги, потом пытаться направлять они, скажем, на выплата, то есть фактически мы должный признавать, что не мочь запускать механизм пенсионный система отдельно от федеральный бюджет, у мы все взаимосвязанный.
поэтому, конечно, если глобально брать, то нужно решать следующий вопрос: вопрос демография, и решать понятный способ; вопрос здравоохранение; вопрос экология. вот какой законопроект нужно вносить, для то чтобы запускать система пенсионный фонд!
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, семь минута. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, как говорить, в россия надо жить долго, но, наверное, надо жить долго для то, чтобы понимать, чем завершаться тот афера, о который мы, когда она затеваться, говорить, что это афера. афера не сейчас, афера с пенсионный деньги быть тогда, когда с 2002 год вводиться система накопительный пенсия, вот тогда быть реализовать афера. теперь разница заключаться в то, что правительство говорить: давать мы этот афера сокращать, но не полностью, а лишь частично. конечно, в принцип и то хорошо, что афера сокращать хотя бы частично!
теперь давать разбираться, в что заключаться суть афера с накопительный элемент. дело в то, что уже в 2013 год 600 миллиард рубль, который платить на накопительный взнос, не идти в пенсионный фонд, а идти вэб и негосударственный пенсионный фонд, и этот дыра в бюджет пенсионный фонд, который вызывать то, что этот деньги идти не пенсионер, а идти НПФ и вэб, нужно компенсировать из федеральный бюджет за счет врач, учитель, расход на оборона и весь остальной. вот это по нынешний год. что касаться будущий год: если бы не быть вот этот законопроект — о приостановление перечисление на накопительный часть пенсия, — нужно быть бы направлять 800 миллиард рубль, то быть дыра покрывать опять же из федеральный бюджет. это что касаться федеральный бюджет.
теперь что касаться пенсионер. уважаемый коллега, у мы быть "меченый атом", я уже о они говорить, это гражданин — мужчина 1953 год рождение и женщина 1957 и 1958 год рождение, — который уже приходить за накопительный пенсия, поскольку они отчислять три год по 2 процент, но возиться с выплата он накопительный пенсия, конечно, никто не становиться, поскольку она ничтожно маленький, они становиться давать единовременный выплата. когда этот выплата становиться рассчитывать, то тут реально и обнаруживаться, какой на самый дело быть среднегодовой доходность во внешэкономбанк: это отнюдь не 6 процент, о что они заявлять, а на самый дело 4 процент реально с 2002 год по 2012 год. при это за тот же период индексация страховой часть пенсия составлять около 16 процент — вот и сравнивать! в итог этот гражданин, который отчислять только по 2 процент и только три год, уже потерять в сегодняшний деньги в страховой часть пенсия, ну, от 60 до 200 рубль, а единовременный выплата составлять 20 рубль. это только за три год! выплата в расчет 20 рубль на год, а так она составлять у кто 4 тысяча, у кто 5 тысяча рубль. так что уже быть результат.
когда я бороться в 2001 год против введение накопительный часть пенсия, я говорить, что я ретроград, что я тянуть в собес, а этот система очень эффективный, она для молодой, для тот, кто быть жить в светлый будущее. что в итог получаться для тот, кто жить в светлый будущее? гражданин 1967 год рождение и молодой, который принудительно отчислять в течение одиннадцать год — первый год 3 процент, потом 4 процент, потом 6 процент, — уже сейчас потерять 46 тысяча рубль пенсионный капитал, храниться у они в вэб. это потеря, который быть уже сейчас.
что касаться будущее и почему этот закон и вообще этот решение половинчатый. вообще, правительство, весь проблема, с который вы сталкиваться, противодействие со сторона НПФ, все связывать с ваш непоследовательный и половинчатый позиция. вы должный быть приходить и сказать народ: "уважаемый гражданин, реформа 2002 год полностью проваливаться, ваш пенсионный накопление полностью обесцениваться, чтобы они не обесцениваться в будущее, нужно полностью отказываться от накопительный элемент и весь ваш накопление сохранять в страховой часть".
просить депутат государственный дума сделать то, что не сделать правительство: обращаться к избиратель по повод то, что отчисление нужно сохранять в страховой часть пенсия и быть "молчун". потому что если сейчас переводить средство в НПФ, то, когда человек прийти за пенсия через десять, двадцать год, их пенсия оказываться на 30 процент — я подсчитывать — маленький, чем пенсия у тот, кто не иметь накопительный элемент. вы уже здесь, в государственный дума, не быть, я уже не говорить об НПФ! я к свой избиратель обращаться, думать, что я они поверять и многий из вы тоже, поэтому мы должный это сделать.
а теперь о то, что должно сделать правительство и мы, мочь быть, поправка к данный законопроект. тот гражданин, кто не хотеть экспериментировать и весь это проверять, не должный нести риск и ответственность по тот накопление и по тот взнос, который они принудительно заставлять в течение одиннадцать год направлять на накопительный часть пенсия. даже из-за этот фактор пенсия у они быть на 10—15 процент мало, это недопустимый! это быть эксперимент со сторона государство над гражданин, поэтому мы должный вернуть этот деньги "молчун" в пенсионный фонд, а они этот взнос проиндексировать так, как будто они вносить они в страховой часть пенсия.
спасибо большой.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. вы знать, я тут старожил и очень хорошо помнить, как мы рассказывать про первый пенсионный реформа. к свой стыд, наш фракция тоже поддерживать, так как мы объяснять, что больше мы не мочь вот так просто рассчитывать пенсия, как советский, потому что теперь у мы разный форма собственность и в пенсионный фонд должный перечислять взнос частник, у который работать наш избиратель, потому что теперь быть безработный и так далее. мы убеждать, что три часть пенсия — это спасение.
ну, наверное, мы просто быть дилетант и верить в то, что да, жизнь меняться, надо что-то менять, поэтому проголосовать. буквально через несколько год мы понимать, что весь это, конечно, ерунда. тогда мы обижать советский пенсионер, который потерять свой пенсия, потому что они не индексировать, объяснять то, что быть другой страна и так далее, но зато быть вначале довольный нынешний российский пенсионер.
теперь мы опять говорить: вот новый реформа, она приносить благо в будущее. наш старик — нынешний пенсионер, слушать, что говорить по телевизор, ждать повышение пенсия чуть ли не до 30 тысяча, а молодежь, то, кто еще не выходить на пенсия, мы, по-моему, делать не благо, а наоборот.
я совершенно согласный с оксана генриховна, который сегодня по полочка раскладывать, как и что быть. единственный, мочь быть, плюс в этот закон — это то, что мы из накопительный часть переводить в страховой часть. вот единственный плюс! и опять мы не уверенный в то, быть ли компенсировать этот средство, как и что человек потерять теперь. каждый день звучать реклама: полагать столько, мы вы добавлять столько, и так далее, и так далее.
я уже не говорить о самый суть реформа, о балл. мочь быть, опять единственный плюс быть то, что при расчет пенсия быть учитывать не пять год, а пятнадцать год работа?! хотя, говорить, это плохо, но я считать, что нужно платить пенсионер исходить из его стаж и его зарплата. это совершенно правильный, такой быть концепция в советский время.
надо честно сказать, что это — наш невнимание к вопрос или мы просто привыкать, что раз вносить правительство, значит, надо поддерживать. правильно быть сказать: мы когда-нибудь быть уже не депутат, а пенсионер, быть сидеть дома и ругать сам себя. мы нужно очень внимательно к этот вопрос подходить! я считать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, кто хотеть выступать? представитель президент, правительство? от комитет?
включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в этот зал вновь прозвучать пропагандистский слово, который использоваться за стена это зал, о то, что мы что-то у кто-то конфисковать. повторять официально еще раз под протокол государственный дума: это ложь, тот средство, который накоплять на счет пенсионер, включая выплата, включая процент, полностью сохраняться на данный счет в негосударственный пенсионный фонд, речь идти о то, что на период санация этот средство временно быть направляться на счет этот же гражданин, но в страховой часть пенсия.
сегодня страховой часть пенсия индексироваться более высокий темп, чем накопительный: накопительный — 3,8 процент, страховой — 10 процент в год. накапливать в балл или в рубль — вопрос философский. для тот, кто, как господин гудков-младший, верить, что через тридцать-сорок год рубль быть стоить столько же, сколько сейчас, и что индексация в 8 процент максимум, а в среднее — 3—6 процент в год достаточно, чтобы что-то накапливать, такой право в полный объем сохраняться. большинство же, который считать, что необходимо в полный объем перелагать ответственность за свой пенсионный обеспечение на государство, благодаря этот закон тоже такой право получать. этот закон давать человек право выбор, этот закон требовать от государство честность и ответственность, потому что даже за тот негосударственный пенсионный фонд, который проматывать деньги гражданин, государство быть в соответствие с этот закон отвечать, по номинал возвращать средство гражданин. этот закон необходимый, как бы сегодня нечестный и нечистоплотный человек и защищать их политический лобби ни сопротивляться, этот закон надо принимать, а к его доработка комитет государственный дума готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — митрофанов.
пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый александр дмитриевич, я попросить бы 15-й вопрос рассматривать после 9-го, это связанный просто с технология подготовка данный законопроект: мы надо работать над поправка, так как закон должный быть принимать в сжатый срок, поскольку он связанный с закон об MNP, который вступать в действие с 1 декабрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, если не возражать, мы сейчас рассматривать законопроект, обозначать в пункт 3, этот третий чтение, затем вопрос 9, а потом по предложение депутат митрофанов — 15-й вопрос. нет возражение? нет.
тогда 3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. доклад николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект рассматриваться в третий чтение. основной его момент хотеть напоминать: суд теперь быть вправе при рассмотрение уголовный или административный дело обязывать наркоман проходить лечение наркомания и вводиться административный ответственность за уклонение от прохождение лечение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок взыскание платеж в государственный внебюджетный фонд". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на оптимизация система принудительный исполнение документ с незначительный сумма взыскание, взыскатель по который являться государственный внебюджетный фонд. тут ситуация очень простой: как показывать анализ, проводить служба судебный пристав, иметься исполнительный производство с сумма взыскание от 0 до 10 копейка, иногда до 1 рубль, до 10 рубль, взыскатель по который являться пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, затрата, связывать с организация работа по взыскание такой задолженность, существенно превышать тот сумма, который взыскиваться, поскольку в среднее себестоимость один исполнительный производство составлять, ну, чуть много 500 рубль. согласно проводить опять же служба судебный пристав анализ ежегодно в структурный подразделение территориальный орган ФССП на исполнение находиться более 47 тысяча исполнительный производство с такой сумма взыскание, из они более 12 тысяча 500 исполнительный производство — с сумма взыскание от 0 до 1 рубль. постановление пенсионный фонд с сумма взыскание до 1 тысяча 500 рубль составлять 32 процент от общий количество исполнительный производство о взыскание в польза бюджет бюджетный система российский федерация.
этот законопроект направлять на оптимизация система принудительный взыскание. суть он состоять в то, что предлагаться увеличивать срок взыскание задолженность за счет денежный средство на банковский счет плательщик страховой взнос, организация и индивидуальный предприниматель с два месяц до один год и два месяц, а за счет имущество плательщик страховой взнос, организация или индивидуальный предприниматель — не поздно два год после истечение срок исполнение самый ранний требование в случай, если указывать в требование неуплаченный сумма задолженность не превышать в часть платеж, администрировать пенсионный фонд, 1 тысяча 500 рубль, а в часть платеж, администрируемый фонд соцстрахование, — 500 рубль. орган контроль за уплата страховой взнос предоставляться возможность выносить один решение о взыскание по несколько неисполненный требование об уплата страховой взнос. также предусматриваться принятие орган контроль за уплата страховой взнос постановление о взыскание страховой взнос за счет имущество плательщик страховой взнос, организация или индивидуальный предприниматель в отношение один или несколько требование одновременно.
в результат перенос срок предъявление к взыскание незначительный сумма задолженность по страховой взнос в течение первый год оценочно мочь не поступать в бюджет пенсионный фонд 298 миллион рубль, в бюджет фонд соцстрахование — 23 миллион рубль. при это в последующий доход от взыскание сумма задолженность по страховой взнос вырастать.
проект закон согласовывать с федеральный налоговый служба, фонд социальный страхование, министерство экономический развитие, минфин, минздрав, федеральный служба судебный пристав, министерство труд и соцзащита, федеральный фонд обязательный медицинский страхование. на законопроект получать положительный заключение. дополнительный средство федеральный бюджет на реализация проект федеральный закон не потребоваться. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно достаточно актуальный, поскольку затрата, связывать с организация работа по взыскание указанный задолженность плательщик страховой взнос в устанавливать законодательство срок, значительно превышать сумма взыскание и приводить к необоснованный финансовый затрата федеральный бюджет, а также бюджет государственный внебюджетный фонд. данный законопроект направлять на оптимизация процесс взыскание незначительный сумма недоимка по страховой взнос, пеня и штраф.
юрий сергеевич очень доступно и подробно рассказывать о концепция данный законопроект. я же, как представитель профильный комитет, добавлять, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данный законопроект и предлагать вы он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
юрий сергеевич, вот вы говорить, что слишком высокий судебный расход при взыскание незначительный сумма, при это специалист отмечать, что постоянный рост количество дело характерный для весь страна мир, не только для российский федерация, эффективный же признаваться развитие альтернативный процедура рассмотрение спор. так вот, как вы считать, применимый ли такой процедура в рассматривать случай?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос. я иметь в вид в свой выступление, что высокий издержки служба судебный пристав, который связанный с взыскание вот этот микроскопический сумма задолженность, потому что в соответствие с законодательство пристав должный оформлять по каждый исполнительный производство определенный набор документ. и пристав из-за этот два копейка по каждый взыскание сидеть и писать этот стопка бумага, я сам наблюдать этот, когда посещать региональный управление федеральный служба судебный пристав. это очень большой технический проблема — оптимизация процесс выведение спор из судебный процедура в досудебный, поэтому я полностью вы поддерживать, мы тоже всегда последовательно за это выступать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий сергеевич, с простой закон в дума не ходить, понятно, что, видимо, это выстрадать, но мы весь время говорить и президент говорить об эффективность использование бюджетный средство, а весь этот служба, они ведь жить в основной-то на бюджетный средство. сказать, а сколько в страна человек, занимать дело возвращение этот мизерный недоплата, сколько на их содержание идти? я почему спрашивать? здесь вы говорить про два копейка, а у мы десяток миллиард рубль воровать, президент отмечать, что у мы нецелевой использование — 4 триллион. может, этот сила повертывать к взыскание более существенный сумма, триллион, чтобы они вернуть, а тогда два копейка, возможно, и не нужный быть государство?
любимов ю. с. спасибо большой, владимир николаевич, за ваш вопрос. общий численность судебный пристав-исполнитель, тот, который заниматься именно взыскание, составлять двадцать три тысяча человек. я сейчас, наверное, затрудняться называть точный сумма, который идти на их содержание. служба пристав выполнять два основной функция: наряду с исполнение судебный акт она еще заниматься охрана судебный здание, б о ў льший часть сотрудник там занятый. ну, вот мы как раз и хотеть этот законопроект освобождать пристав от несвойственный он функция, от бумажный работа, с то чтобы они мочь весь сила направлять на исполнение судебный решение по существенный документ, в тот число по требование о взыскание средство в федеральный бюджет.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. юрий сергеевич, сказать, пожалуйста: вот два цифра мы видеть для пенсионный фонд и для фонд соцстрах — что являться критерий для их определение? это себестоимость затрата по исполнительный производство, который посчитать и определять, чтобы вот такой черта проводить? это первый момент.
и второй момент. сказать, пожалуйста, в структура задолженность перед пенсионный фонд мочь ли вы уточнять разбивка по сумма — например, до 500 рубль, до 1000 рубль, до 1500 рубль и больше? сумма задолженность в этот линейка какой образ располагаться? мы хотеть понимать, какой все-таки цифра должный быть.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый сергей михайлович, за вопрос. в часть вот этот сумма, в часть как бы отсечка по сумма. два момент: во-первых, это действительно критерий себестоимость исполнительный производство; во-вторых, это тот цифра, который обозначать сам фонд как сумма, который они мочь накапливать по такой мелкий требование и не взыскивать в отдельный порядок.
что касаться разбивка по этот сумма и соотношение с остальной, я трудно сказать, я не уверенный, что мы даже такой статистика вести, но понятно, что этот маленький сумма (например, до 500 рубль) — это, как правило, результат просто автоматический электронный генерация сумма задолженность по какой-то неуплаченный платеж тоже в небольшой сумма.
председательствующий. спасибо.
ответ получать на весь вопрос. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович, два минута до "час голосование", вы успевать?
пожалуйста, микрофон включать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. я даже в один минута, думать, укладываться.
юрий сергеевич, все-таки вот первый, что я хотеть отмечать, — это то, что на самый дело данный тема уже не то что назревать, она перезревать. я вы мочь сказать исходить из опыт работа в регион: быть, скажем так, налоговый инспекция, руководитель который принимать волевой решение и при сумма задолженность, например, до 100 рубль они просто не заниматься отправление извещение, потому что мы знать, что даже просто отправлять конверт с уведомление стоять 50 рубль плюс трудозатраты и так далее, но когда приходить рьяный чиновник, который понимать только, что надо быть нести ответственность, они, в общий-то, быть наплевать на экономия бюджетный средство, на разумный какой-то цифра, то все опять возвращаться на круг свой. вот это продолжаться уже на протяжение десять год. конечно, перезревать этот тема, конечно, хорошо поздно, чем никогда, но надо реагировать более адекватно, по-моему.
и второй, в отношение то, что вы не владеть информация. вот сергей евгеньевич сказать, что на весь вопрос мы получать ответ. для то чтобы принимать решение и провожать нижний планка для пристав, для налоговик, для любой, скажем так, администратор, нужно понимать структура платеж, это первый, с что начинаться работа любой разумный руководитель. именно поэтому я ставить вопрос так: ко второй чтение давать мы информация, каков этот структура задолженность. в вид поправка я мочь и 1 тысяча рубль предлагать, если большой доля такой задолженность, и, мочь быть, даже 2 тысяча, это не тот сумма, который нужно каждый месяц пристав заниматься. вот такой пожелание: давать мы ко второй чтение этот вопрос решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, александр юрьевич, вы быть выступать? нет. юрий сергеевич? спасибо.
выносить на "час голосование".
время — 17.00, и я объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин в связь с 20-летний годовщина событие, происходить в город москва 21 сентябрь — 5 октябрь 1993 год. коллега, в проект постановление быть допускать технический ошибка, быть изменять дата — мы учитывать. это не поправка, поэтому нет необходимость выносить на отдельный голосование изменение, связывать с технический ошибка. я ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	118 чело.	26,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: не принимать
проект постановление отклонять.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать закон.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок взыскание платеж в государственный внебюджетный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий голосоваться 13-й вопрос повестка. коллега, пожалуйста, внимательно! проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
и 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работа. предлагаться прежде обсуждать 15-й вопрос повестка день. нет возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать то, что мы сегодня уже много работать, я не быть долго вы задерживать. хотеть сказать, что это законопроект, который предлагаться вводить ответственность для оператор сотовый связь за неисполнение требование федеральный закон "о связь", в частность в вопрос, касаться переносимость номер. как вы знать, с 1 декабрь вступать в сила закон об MNP, о переносимость номер. и мы предлагать для тот оператор, который не быть исполнять своевременно требование о переносимость номер свой абонент, вводить следующий норма: они должный быть до исполнение свой обязательство предоставлять услуга сотовый связь свой абонент, который попросить перенести номер, безвозмездно. мы понимать, что быть замечание у наш правовой институт, и мы они обязательно учитывать ко второй чтение. знать, что этот замечание обсуждаться в тот число и правительство, и, наверное, более подробно представитель правительство на это останавливаться.
мы уверять, что данный инициатива обязательно надо поддерживать, для то чтобы с 1 декабрь параллельно со вступление в сила закон о переносимость номер появляться и ответственность для нерадивый оператор. просить поддерживать наш инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" — в часть установление ответственность оператор подвижный радиотелефонный связь при переносимость абонентский номер.
сергей владимирович излагать концепция законопроект, который предполагаться, что оператор подвижный связь должный обеспечивать продолжение на безвозмездный основа оказание услуга связь абонент, сохранять абонентский номер, в случай если оператор нарушать срок передача абонентский номер в сеть другой оператор. я хотеть сказать, что это один из очень важный и весьма креативный закон, потому что речь идти о то, как обеспечивать переносимость номер, если вдруг компания-оператор не захотеть это сделать. стандартный способ — это штраф, но как отдельный гражданин пойти судиться с сотовый компания, то более когда речь идти о небольшой сумма? в тот же время решение вопрос возможно по некий аналог: подобно то, как товар подлежать замена в гарантийный период, и здесь именно этот аналог применяться, хотя некоторый наш критик говорить, что вряд ли можно это сравнивать.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать этот законопроект и единогласно поддерживать его принятие в первый чтение. что касаться замечание, то они быть, но мы вполне мочь и успевать в короткий, сжатый время подготовить соответствующий поправка, поскольку они не носить, как правило, принципиальный характер. просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. попросить также включать этот вопрос в повестка день на 15 ноябрь, на пятница (в четверг это должно попадать на совет дума), потому что закон должный быть принимать одновременно со вступление в действие закон об MNP, то быть о переносимость номер, а именно 1 декабрь, потому что задержка с его принятие в значительный мера ослаблять серьезный влияние закон о переносимость номер.
в заключение хотеть бы сказать, что принимать дума в прошлый год пакет закон по улучшение качество связь являться практически первый качественный мера в этот сфера из тот, что предприниматься в наш страна. весь мера, который приниматься до это, предполагать количественный рост услуга связь, этот же пакет впервые предполагать улучшение услуга связь и некоторый действие в польза абонент — обычный потребитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
и по ведение — айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
спасибо. я по 2-му вопрос голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
кто хотеть бы задавать вопрос? быть такой. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, я думать, что все депутат, безусловно, поддерживать данный закон, так же как поддерживать предыдущий, об отмена этот "телефонный рабство", но вопрос вот в что: а каков возражение со сторона оператор сотовый компания? они говорить, насколько я наслышан, о технический трудность, но, на мой взгляд, это надуманный вещь, потому что речь идти о цифровой техника и номер должный легко передаваться. то не менее быть бы правильный, если бы аргумент оператор прозвучать при обсуждение данный вопрос. раз мы предусматривать этот мера во второй закон, значит, предполагать, что все-таки сопротивление какой-то со сторона оператор быть, поэтому быть бы правильный, если бы мы обсуждать со весь сторона.
спасибо.
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый коллега локоть, вы абсолютно правильно сказать: действительно, в течение весь год с момент принятие закон о переносимость номер неоднократно предприниматься лоббистский усилие по перенос на более поздний время срок введение в действие этот закон, всячески препятствовать введение ответственность за нарушение его требование. и понятно почему: потому что сегодня для оператор "мобильный рабство" — это источник получение дополнительный прибыль. однако наш задача — сделать так, чтобы человек быть свободный в свой выбор, именно поэтому россия, действовать в цивилизованный рамка, подобно десяток развитый страна предлагать освобождаться от "мобильный рабство".
тот тезис о технологический сложность, который выдвигаться рядом оператор, считать несостоятельный по следующий причина: во-первых, наш сотовый оператор, действовать на рынок другой страна и взаимодействовать с оператор сотовый связь другой государство, уже действовать в система "MNP", в система переносимость номер, и никакой по этот повод заявление или возражение в средство массовый информация мы не видеть; во-вторых, быть целый год на то, чтобы подготовить технологический решение, а также налаживать взаимодействие с соответствующий орган государственный власть, и если это где-то по искусственный причина не сделать, то оператор нужно сконцентрировать свой усилие, чтобы до 1 декабрь реализовать поставлять задача.
вместе с то считать, что принципиально важный значение инициатива, который мы сегодня обсуждать, заключаться в то, что мы за неисполнение вовремя обязанность оператор не штрафовать в бюджет различный уровень, а давать, по суть, материальный компенсация абонент, который пострадать от нерасторопность сотовый оператор. считать это очень хороший, полезный социальный прецедент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев. нет? кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело законопроект мало, чем его название. суть законопроект состоять в восполнение ныне формально отсутствовать компетенция центральный банк на определение порядок открытие представительство иностранный кредитный организация. мы в этот смысл выполнять пункт 5 план мероприятие по реализация стратегия развитие банковский сектор российский федерация на период до 2015 год, согласно который в законодательство должный быть закреплять транспарентный процедура регистрация или аккредитация банк россия представительство иностранный банк на территория российский федерация.
кроме то, там быть еще один дополнение, который состоять в следующий. из положение федеральный закон "о персональный данные" следовать, что банка россия предоставлять право на обработка персональный данные как с согласие субъект персональный данные, так и без его согласие, но в установленный федеральный закон случай. а в закон "о банк и банковский деятельность" закрепление полномочие банк россия по обработка персональный данные субъект персональный данные — представитель иностранный кредитный организация — без согласие субъект персональный данные в настоящий время отсутствовать. представлять законопроект предлагаться этот компетенция также закреплять. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, предлагать законопроект — это продолжение наш с вы работа. напоминать, ранее быть принимать закон о запрет, так сказать, открытие иностранный банки филиал на территория российский федерация, и вот теперь нужно устранять пробел по вопрос представительство иностранный банк. юрий сергеевич достаточно полно докладывать суть законопроект, действительно законопроект очень короткий и понятный. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий сергеевич, вот этот шумиха по повод сбор персональный данные в соединять штат, связанный со сбегать сотрудник цру сноуденый, она как-то пересекаться с это? если открываться у мы филиал иностранный банк, то персональный данные быть собираться и в тот случай, если быть иностранный руководитель, и в тот случай, если российский руководитель. но если быть иностранный руководитель — а по закон такой государство, как, скажем, швеция, германия, сбор персональный данные невозможный, — то не быть ли данный закон противоречить закон другой страна? и какой быть тогда компромисс между норма противоречить закон?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый владимир николаевич. у мы, так сказать, цель закон гораздо скромный, чем вот такой большой мировой политика. я думать, что мы здесь просто в разный значение слово "персональный данные" употреблять, и я показываться, что то, что вы иметь в вид, — это более широкий категория.
в тот смысл, какой вкладываться в этот понятие в закон, речь идти о персональный данные российский... я думать, что в случай, если возникать какой-то коллизия норма, она быть решаться по обычный правило коллизионный право, и, скоро все, быть действовать российский закон в отношение этот лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" и федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать гражданин российский федерация, удостоить звание герой труд российский федерация за достижение выдающийся результат в государственный, общественный и хозяйственный деятельность и значительный вклад в социально-экономический развитие страна, в тот число в развитие промышленность и сельскохозяйственный производство, транспорт, строительство, наука, культура, образование и здравоохранение, а также иной область деятельность, объем мера социальный поддержка и дополнительный ежемесячный материальный обеспечение в размер, аналогичный устанавливать герой социалистический труд. соответственно, вноситься изменение в два закон, который как раз определяться объем этот мера — и соцподдержка, и дополнительный ежемесячный обеспечение. просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, закон очень простой, и алексей витальевич о он докладывать. я мочь сказать, что в комитет мы впервые проголосовать единогласно. на законопроект поступать 32 отзыв из законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект федерация, во весь отзыв законопроект поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и голосовать единогласно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей витальевич, сказать, пожалуйста, я не понимать ни из пояснительный записка, ни из законопроект: мы говорить о герой труд уже новый, капиталистический государство или все-таки о герой труд советский период, ведь в советский государство быть герой социалистический труд?
вовченко а. в. мера социальный поддержка герой социалистический труд существовать, они никто не отменять. мы просто герой труд российский федерация, тот, кто получать этот новый звание, вводить в этот год, устанавливать мера поддержка и материальный обеспечение такой же, как и для герой социалистический труд.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я представитель министерство хотеть задавать вопрос.
вообще, в этот история быть свой герой и антигерой, потому что история вопрос идти с 2005 год, когда быть производить монетизация льгота и когда весь наш льготник, в тот число и герой советский союз, и герой социалистический труд, и герой россия быть лишать свой привилегия. правда, потом они начинать возвращать, но так получаться, что льгота герой россия, герой советский союз быть предоставлять несколько большой, чем герой социалистический труд. мы много спорить на этот тема, много копия быть сломать — вот нет ли сейчас у министерство желание одновременно с решение вопрос о льгота для герой труд российский федерация решать и этот проблема, чтобы уравнивать они в льгота, потому что "из один металл лить медаль за бой, медаль за труд"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей витальевич, пожалуйста.
вовченко а. в. спасибо за вопрос. пока мы лишь на тот стадия, чтобы уравнивать ежемесячный мера соцподдержка герой труд российский федерация и герой социалистический труд, с инициатива по уравнивание мера поддержка герой россия и герой советский союз пока не выходить.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей витальевич, вот такой очень интересный вопрос. присваиваться звание герой социалистический труд потому, что быть социалистический государство, сегодня — капиталистический, и правильно быть бы называть они герой капиталистический труд. в советский время все мочь становиться герой социалистический труд, потому что все работать на страна, а может ли сегодня становиться герой труд российский федерация, скажем, директор частный банк, хозяин магазин, хозяин предприятие?
вовченко а. в. мы сейчас не говорить об условие присвоение данный звание, но оно присваиваться человек, который добиваться выдающийся результат в государственный, общественный и хозяйственный деятельность, вносить значительный вклад в социально-экономический развитие страна. герой труд всегда герой труд, независимо от формация, в статут звание написать, кто мочь претендовать на данный звание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение план по реализация целевой модель рынок грузовой железнодорожный перевозка на период до 2015 год, который предусматривать внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", направлять на совершенствование рыночный механизм развитие инфраструктура на железнодорожный транспорт в цель выполнение главный задача этот вид транспорт — своевременный бесперебойный перевозка груз, обеспечение потребность экономика в этот перевозка.
в ход структурный реформа на железнодорожный транспорт подвижной состав, грузовой вагон переходить из собственность владелец инфраструктура — компания "российский железный дорога" — в собственность другой компания, в частный собственность. это позволять и увеличивать парк вагон, и обновлять этот вагон, в тот же время эффективность использование подвижной состав несколько снижаться, в сила то что собственник становиться менее эффективно использовать этот вагон.
законопроект предлагаться закреплять принцип платность занятие инфраструктура общий пользование сверх нормативный время и усиливать ответственность собственник вагон и пользователь услуга железнодорожный транспорт за обеспечение своевременный уборка с путь общий пользование порожний вагон после их выгрузка. в настоящий время такой норма отсутствовать, что позволять собственник этот вагон использовать путь общий пользование фактически для отстой этот вагон. указанный изменение быть стимулировать участник перевозочный процесс эффективно использовать потенциал инфраструктура и подвижной состав.
кроме то, законопроект предполагаться урегулировать вопрос взаимодействие специальный организация железнодорожный транспорт, заниматься обеспечение воинский перевозка, с перевозчик, оператор железнодорожный подвижной состав и контейнер, владелец инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование и необщий пользование и иной физический и юридический лицо, владеть железнодорожный подвижный состав, по вопрос передача это подвижной состав и контейнер для выполнение воинский перевозка. в частность, законопроект предусматриваться, что по решение правительство российский федерация железнодорожный подвижной состав, контейнер мочь быть изымать у перевозчик, оператор и иной владелец на любой период время в случай, предусматривать законодательство, в частность в настоящий время это определять законодательство о военный время. соответственно, должный быть определять порядок возмещение убыток собственник, что и делаться уже последующий нормативный акт в вид постановление правительство.
дополнительно в законопроект актуализироваться понятие "оператор железнодорожный подвижной состав", который учитывать складываться сегодня практика деятельность оператор.
дополнительный расход из федеральный бюджет принятие закон не предполагать. просить вы законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто от комитет по транспорт с содоклад выступать? я сказать, что приболеть москвичев.
депутат ефимов включать микрофон.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство сергей алексеевич аристов в свой доклад подробно раскрывать суть законопроект. комитет государственный дума по транспорт на свой заседание рассматривать законопроект и принимать решение рекомендовать он для принятие в первый чтение, то не менее член комитет быть высказывать ряд замечание. быть замечание юридико-технический характер и у правовой управление аппарат государственный дума. поскольку указанный замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение и не менять его концепция, просить государственный дума поддерживать решение комитет, а депутат призывать принимать активный участие в доработка законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, многий эксперт сейчас в один голос утверждать, что "российский железный дорога" находиться в состояние стагнация, то быть ситуация у они не самый хороший, даже достаточно критичный. сказать, пожалуйста, считать ли вы, что данный поправка, данный изменение какой-то образ можно быть этот ситуация выравнивать? и полный ли комплекс мера предусматривать для выравнивание этот ситуация или все-таки необходимо предпринимать что-то еще, чтобы не потерять железнодорожный отрасль?
аристов с. а. уважаемый александр сергеевич, я не применять бы слово "стагнация", говорить о "российский железный дорога", быть определенный спад в сфера грузовой перевозка, и он, в общий-то, связывать с тот ситуация, который сегодня наблюдаться в экономический сфера не только в россия, а в первый очередь в страна европа и в ряд азиатский страна. ответ на вопрос о то, как быть развиваться "ржд", закладывать в тот программа, который быть, — это стратегия развитие железнодорожный транспорт в российский федерация до 2030 год. и мы видеть великий перспектива, поскольку осень этот год президент быть принимать решение о новый вложение в транссиб, в бам, а это означать развитие железнодорожный инфраструктура, что, конечно же, позволять увеличивать объем перевозка.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей алексеевич, в закрытый доклад цру весна 92-го год говориться о то, что целостность страна определяться наличие такой технологический скреп, как единый энергетика, единый железнодорожный транспорт и единый газовый комплекс. недавно комитет по энергетика вместе с минэнерго попытаться проанализировать, что мы получать за десять год реформа в энергетика, быть острый дискуссия, точка зрение не совпадать. как смотреть ваш министерство на то, чтобы более глубоко проанализировать прошедший период? мы предостерегать, что использование парк у частник быть мало эффективный, — мы не захотеть услышать. множество другой вопрос быть затрагивать в момент обсуждение базовый закон. каков взгляд министерство сегодня на такой род анализ?
аристов с. а. хороший вопрос, валентин степанович. что касаться единство. нигде и никогда мы не говорить о то, что инфраструктура железнодорожный путь, то быть путь общий пользование, а это порядок 85 тысяча километр, делиться между какой-то частный компания. этот проблема быть у ряд государство, который от это пострадать. диспетчеризация, то быть единство управление, сохраняться также в рука компания, пакет акция который находиться у правительство.
что касаться подвижной состав, парк, приводить цифра: перед переход парк в "первый грузовой компания", "второй грузовой компания", перед передача в частный рука, у мы быть 620 тысяча вагон, сегодня — 1 миллион 200 тысяча, и что касаться качество, парк практически наполовину обновляться. это показатель то, что подвижной состав во время нынешний реформа и увеличиваться, и качественно обновляться, — теперь надо правильно он использовать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
вопрос все. быть ли желать выступать? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть? извинять, александр сергеевич.
отменять режим голосование.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, сергей алексеевич, уважаемый коллега! ну, не знать, нравиться или не нравиться кто-то слово "стагнация", то не менее я еще раз подчеркивать, что я опираться на мнение многочисленный эксперт, хотя, наверное, не в это дело.
концепция, предлагать в данный законопроект, безусловно, очень актуальный и важный для развитие "российский железный дорога". положение дело, складываться в железнодорожный отрасль, являться недопустимый, и оно не улучшаться, если не быть урегулировать вопрос, связывать с отсутствие обязанность у владелец вагон платить за то, что они занимать путь общий пользование свыше нормативный время, поскольку это достаточно серьезно снижать провозный мощность. также следовать учитывать, что необходимый усиление ответственность тот, кто пользоваться услуга железнодорожный транспорт, за обеспечение своевременный уборка с путь общий пользование порожний вагон после выгрузка. и этот список можно действительно очень серьезно продолжать.
мы привлекать ряд эксперт, изучать концепция предлагать законопроект, и я сделать некоторые выписка, который позволять себя представлять ваш внимание, этот выписка касаться достаточно существенный замечание по данный законопроект.
первый. этот законопроект противоречить действующий антимонопольный законодательство, так как давать перевозчик и владелец инфраструктура необоснованный преимущество при распределение ответственность между участник перевозочный процесс.
второй. введение плата за простой вагон в перевозочный процесс, за занятие железнодорожный путь общий пользование железнодорожный подвижный состав, предусматривать законопроект (это статья 39 устав железнодорожный транспорт), являться неприемлемый, поскольку затрата по содержание и эксплуатация инфраструктура уже включать в инфраструктурный составлять тариф и этот мера приводить к двойной взимание плата с грузоотправитель.
третий. установление размер плата за простой вагон в перевозочный процесс и вне он, а также плата за занятие железнодорожный путь общий пользование по соглашение сторона, как это предлагаться сделать указанный законопроект в статья 31 и 39 устав железнодорожный транспорт, нарушать базовый принцип регулирование естественный монополия, согласно который тариф на услуга владелец инфраструктура, являться монополист или занимать доминирующий положение, должный устанавливаться государство.
четвертый. в статья 20 устав законопроект предлагаться вносить норма, по который на грузоотправитель возлагаться ответственность за замена не принадлежать перевозчик вагон и контейнер, подавать под погрузка и иметь технический неисправность либо непригодный для перевозка конкретный груз, вне зависимость от причина возникновение технический неисправность вагон, притом что обязанность перевозчик по подача исправный вагон прямо следовать из статья 791 гражданский кодекс российский федерация.
пятый. законопроект из статья 94, в частность, исключать положение об ответственность перевозчик за неподача вагон в установленный время, хотя они являться существенный условие договор перевозка, поскольку подтверждать он при согласование заявка на этот перевозка.
шестой. законопроект предлагаться новый редакция статья 12 устав, в соответствие с который уведомительный порядок согласование перевозка порожний вагон изменяться на разрешительный, при это на отправитель возлагаться обязанность представлять перевозчик соответствующий запрос, который должный быть согласовывать он и владелец инфраструктура, что существенно усложнять и удлинять процесс отправка порожняк. в настоящий время отправитель направлять перевозчик исключительно только уведомление не поздно, чем за четыре час до предъявление порожний вагон к перевозка, срок рассмотрение запрос при это никак не определяться.
ну, этот перечень на самый дело можно продолжать, но я думать, что этот шесть пункт достаточно, для то чтобы показывать, насколько спорный вопрос возникать по данный законопроект. если обращаться к заключение правовой управление, то надо признавать, что правовой управление также давать достаточный количество негативный замечание по законопроект, включая достаточно серьезный момент: например, разработчик забывать вносить соответствующий изменение в гражданский кодекс российский федерация.
наверное, в мой выступление от фракция быть достаточно много критика, то не менее я хотеть бы, чтобы некоторый фракция в государственный дума взять на вооружение, что в целое мы поддерживать концепция данный законопроект. этот законопроект действительно нужный, фракция лдпр быть он поддерживать, но, сергей алексеевич, безусловно, с учет то, что весь замечание, о который я сегодня сказать, быть учитывать к следующий чтение. еще раз подчеркивать: фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
сергей алексеевич, быть необходимость еще раз выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение вопрос 14.1 и 14.2, это законопроект с одинаковый название — "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". с доклад выступать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время федеральный закон № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" устанавливать правило выдача универсальный электронный карта. в законопроект, который вносить депутат государственный дума и московский областной дума, предусматриваться внесение изменение в порядок выдача универсальный электронный карта. в частность, законопроект № 250011-6, который стоять в сегодняшний повестка под пункт 14.1, предлагаться признавать утрачивать сила статья 26 указанный федеральный закон, предусматривать выдача универсальный электронный карта гражданин, не подавать заявление о она выдача, и в случай принятие указанный законопроект после 1 январь 2014 год универсальный электронный карта быть выдаваться только гражданин, который направлять такой заявление в добровольный порядок, принудительный порядок выдача универсальный электронный карта быть отменять.
фактически этот два законопроект аналогичный. автор второй законопроект — наш коллега из московский областной дума — присоединяться к депутатский проект, поэтому мы на заседание комитет принимать решение поддерживать законопроект № 250011-6, и соответственно, тогда мы должный отклонять законопроект № 225396-6. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, правильно я понимать, что коллега из мособлдума предлагать поддерживать проект № 250011-6? если так, то как это оформлять документально, быть ли голосование? поскольку право законодательный инициатива принадлежать парламент субъект, такой решение должно быть принимать тоже парламент субъект.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, по документ, в тот число находиться в наш электронный база данные, среди инициатор законопроект № 250011-6 числиться московский областной дума, это мочь происходить только в случай направление соответствующий документ.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, тот, кто читать законопроект — и под пункт 14.1, и под пункт 14.2, — не соглашаться с вы в то, что они идентичный, они резко отличаться друг от друг, и я в выступление сейчас это показывать.
а вопрос к вы вот какой. в ваш законопроект (я иметь в вид пункт 14.1 повестка день) в один пункт записывать, что да, уэк мочь выдаваться по заявление гражданин, но мы недавно принимать проект закон о федеральный бюджет, и там в подпрограмма, направлять на развитие информационный пространство, предусматриваться в семь раз увеличивать число гражданин, пользоваться электронный система услуга, в семь раз! вот человек обязывать пользоваться электронный услуга, а у он нет электронный карта, он отказываться, но в ваш законопроект этот проблема никак не решаться в отличие от законопроект московский областной дума. как в такой случай жить далеко этот человек: услуга в электронный вид, а от электронный карта он по какой-то причина отказываться — что делать?
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что в заключение комитет быть ряд замечание по законопроект, который вносить коллега из московский областной дума, в тот число констатироваться тот факт, что в настоящий время не развитый инфраструктура использование универсальный электронный карта, а также надо признавать, что такой карта выдавать незначительный количество. вследствие это мы и выбирать из этот два законопроект тот, который стоять в повестка день под пункт 14.1 и вносить депутат государственный дума. если же, по ваш мнение, туда требоваться вносить какой-то изменение, то этот законопроект быть дорабатываться ко второй чтение, вне всякий сомнение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я понимать, что к конец день все уставать, но это слишком серьезный вопрос, чтобы он мимоходом решать. действительно, оба законопроект, пункт 14.1 и 14.2 — я они так быть называть, касаться один и тот же тема, но решение предлагаться разный. я еще раз хотеть сказать, что законопроект под пункт 14.1, предлагать рядом коллега из фракция "единый россия", предусматривать, что универсальный электронный карта (уэк), наделать столько шум не только в россия, но и во весь развитый страна, — быть выдаваться добровольно. то не менее еще раз обращать ваш внимание на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", принятый, скажем так, большинство голос править партия, в который устнавливаться, что в семь раз должно увеличиваться число житель, пользоваться электронный система услуга. как же так? возникать проблема: вы услуга оказывать в электронный вид, а у вы нет ключ, вы не мочь они воспользоваться, вы оказываться в плохой ситуация, чем сегодня! вот этот проблема решать как раз законопроект, предлагать наш коллега — депутат московский областной дума.
я процитировать буквально два пункт из этот законопроект — вот он у я в рука, — и вы сам понимать, что этот проект закон диаметральный противоположный. в законопроект московский областной дума написать: "...универсальный электронный карта наряду..." — подчеркивать — "...наряду с документ на бумажный носитель являться документ, удостоверять личность гражданин...", то быть являться паспорт и давать право на получение всевозможный услуга и иной право гражданин, но если нет уэк — по бумажный документ можно они получать. согласно первый законопроект это сделать нельзя, документ на бумажный носитель, который у мы с вы сегодня в карман, исчезать. далее, "...универсальный электронный карта..." — я опять цитировать законопроект московский областной дума — "...наряду с документ на бумажный носитель являться документ, удостоверять право гражданин на получение государственный и муниципальный услуга, а также иной услуга. отсутствие у заявитель универсальный электронный карта не мочь являться основание для отказ в предоставление он государственный и муниципальный услуга". по первый законопроект быть у ты универсальный электронный карта — ты человек, нет она — ты не человек. законопроект московский областной дума разрешать использовать и уэк, и бумажный документ. в такой случай мы не создавать проблема, над который потом быть ломать голова, и не приходиться получать много гневный письмо в адрес государственный дума.
коллега нилов спрашивать, согласный ли московский областной дума поддерживать первый из альтернативный законопроект. нет, не согласный! я заявлять это официально, поскольку мы вчера связываться с депутат — коллега из московский областной дума, среди они быть представитель и кпрф, и лдпр, и они отстаивать свой законопроект. я утро сказать и сейчас повторять: они не знать, что сегодня быть рассматриваться этот вопрос, они даже присылать ко я в кабинет сегодня и ждать. если дума решать все-таки, как то требовать регламент, приглашать автор законопроект на этот трибуна, чтобы они разъяснять свой законопроект, то они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
федоткин в. н. да, я заканчивать.
...они готовый приходить и выступать с этот трибуна, доказывать, что, если действовать в интерес простой человек, их законопроект все-таки более правильный. тот, о кто сегодня в письмо председатель областной дума говориться, что их якобы нет, — они быть сегодня в государственный дума!
я подчеркивать: если вы примета этот законопроект, примета электронный версия, универсальный электронный карта, весь ваш бумажный документ утрачивать свой сила, никто они не принимать к рассмотрение, никто никакой услуга вы не оказывать, более то, вы не признавать как гражданин, потому что нынешний паспорт становиться недействительный. для то чтобы не создавать пиковый ситуация, из который мы потом приходиться выбираться, мочь быть, краснеть, все-таки давать рассматривать второй законопроект? в он говориться: да, выдаваться универсальный электронный карта то, кто хотеть бы она получать, а кто от она по какой-то причина отказываться, тот мочь жить далеко по ныне иметься у он документ. этот компромиссный решение, а первый законопроект создавать тупиковый ситуация!
я выступать не просто от себя лично, а от имя депутат московский областной дума, разработчик законопроект, который быть у мы вчера и сегодня. жаль, что они сегодня не пускать на этот трибуна, по-моему, это не по-депутатски.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. владимир николаевич, относительно то, пускать или не пускать, я уже прокомментировать: мы получать письмо, в который говориться, что депутат просить рассматривать законопроект без их участие. зачем вы опять настаивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а председатель не депутат?
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 14.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 14.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (17 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
триста семьдесят восемь "за".
спасибо.
и показывать результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (17 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
двести "за".
спасибо.
приниматься в первый чтение законопроект под пункт 14.1. спасибо.
так, александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, у мы убедительный просьба рассматривать сейчас 18-й пункт повестка день, это очень важный депутатский законопроект, связывать с реализация закон "о контрактный система в сфера закупка...". спасибо.
председательствующий. коллега, давать соглашаться с это, и я хотеть бы добавлять: рассматривать последующий законопроект по сокращенный процедура, мы это делать довольно оперативно. нет возражение? нет. работать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать поздний время, постараться докладывать максимально кратко.
вы помнить, что мы с вы принимать 44-й закон, так называть, закон о новый правило проведение государственный закупка, в соответствие с этот закон мы принимать на себя обязательство до новый год принимать весь необходимый изменение во весь другой закон, для то чтобы он с 1 январь 2014 год полноценный вступать в сила. по суть дело, данный законопроект, который вносить депутат, разрабатывать по-настоящему командный, вместе со весь профильный ведомство, обобщать на площадка комитет, и законопроект как раз сводиться вместе весь изменение федеральный законодательство, необходимый для то, чтобы базовый закон о новый правило проведение государственный закупка вступать в сила с 1 январь 2014 год. с один сторона, он вроде бы носить чисто технический характер, и вы сам это увидеть, ознакомляться с текст, с другой сторона, закон в тот же время очень важный, поскольку регулироваться обращение очень большой объем государственный деньги. законопроект привлекать к себя большой публичный внимание, работа над он быть непростой: несколько раз переносить срок внесение, по несколько раз проходить круг согласование со весь правовой управление.
многий вопрос, по который мы пока не смочь находить решение, вынести за его рамка, но вот тот пакет изменение, который выноситься на ваш голосование, по суть дело, позволять базовый закон вступать в сила. определенный лакуна, который оставаться, быть мы регулироваться либо при подготовка этот законопроект ко второй чтение, либо дополнительный закон уже в следующий год. просить данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект направлять на приведение законодательство в соответствие с федеральный закон № 44-фз "о контрактный система...", о что сейчас сказать игорь николаевич. я напоминать, что мы он принимать весна.
введение в действие закон "о контрактный система в сфера закупка..." затрагивать правоотношение в самый различный сфера, и в связь с это законодательство сегодня нуждаться в изменение. речь идти о приведение в соответствие весь использовать в нормативный база терминология, речь также идти о замена в законодательство существующий ссылка на 94-й закон на новый — там быть фигурировать 44-й федеральный закон, — ну и так далее. в принцип обо все подробно докладывать игорь николаевич.
с учет излагать комитет по экономический политика и инновационный развитие предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и несколько законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация (в часть регулирование отношение по внесение изменение в договор аренда лесной участок)". докладывать максим андреевич шингаркин.
пожалуйста.
микрофон включать депутат шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация...", вносить член совет федерация олег александрович казаковцев. законопроект устанавливаться порядок и основание изменение условие заключать по результат аукцион договор аренда лесной участок.
согласно действующий статья кодекс при заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, по результат аукцион изменение условие аукцион на основание соглашение сторона такой договор или по требование один из его сторона не допускаться, за исключение случай, предусматривать часть 7 статья 53 7  лесной кодекс. указанный положение согласоваться с требование пункт 1 статья 451 гражданский кодекс российский федерация, согласно который основание для изменение или расторжение договор являться существенный изменение обстоятельство, из который сторона исходить при заключение договор.
данный законопроект, в случай если арендовать лесной участок подвергаться существенный изменение, допускать, в результат нашествие короед или в результат лесной пожар, то быть изменяться его потребительский свойство, предусматриваться возможность изменение условие аренда такой участок, однако действующий законодательство такой обстоятельство в расширительный план уже предусматривать. данный законопроект комитет рекомендовать отклонять, так как все его новелла в часть условие возникновение возврат гражданский право и изменение условие аренда лесной участок предусматривать в целое действующий законодательство российский федерация.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега предлагать вводить в кодекс российский федерация об административный правонарушение ряд статья, связывать с усиление ответственность частный предприниматель, который осуществлять управление многоквартирный дом.
два комитет рассматривать указанный законопроект. быть замечание, который подробно излагать в заключение каждый из комитет — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, — оба комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать ответственность за незаконный продажа либо незаконный распространение закись азот. дело в то, что мы консультироваться с ФСКН и получать оттуда информация: в настоящий момент закись азот не относиться к тот вещество, оборот который ограничивать настолько, что за их распространение необходимо устанавливать дополнительный мера ответственность. на основание этот комитет принимать решение отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект наш коллега из орловский областной совет народный депутат. они предлагать вносить изменение в статья 23.3 кодекс об административный правонарушение в часть установление компетенция должностной лицо орган внутренний дело (полиция) по составление протокол и рассмотрение дело по проектировать статья, устанавливать административный ответственность за стоянка механический транспортный средство на детский игровой или спортивный площадка, за стоянка механический транспортный средство, препятствовать свободный проезд (подъезд) технический средство, осуществлять вывоз бытовой отходы, и за проезд или стоянка механический транспортный средство на озеленять территория.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс об административный правонарушение к ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение относиться установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт. за нарушение установленный правило дорожный движение (раздел 12) порядок размещение транспортный средство (остановка и стоянка) административный ответственность устанавливать статья 12.19 коап. такой образ, указанный статья уже устанавливать административный ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство.
иметься нормативный правовой акт, например санитарный правило содержание территория населенный место, правило создание, охрана и содержание зеленый насаждение в город российский федерация, не содержать прямой запрет на действие, за который законопроект предусматриваться установление административный ответственность.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать запрет на безвозмездный передача с 23 часы до 8 час утро по местный время алкогольный продукция организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, в качество премия за приобретение иной товар (услуга). согласно положение гражданский кодекс российский федерация такой безвозмездный сделка представлять себя притворный сделка, то быть сделка, который совершать с цель прикрывать другой сделка, к такой сделка применяться тот же правило, который применяться и к сделка, прикрывать данный деяние. такой образ, запрет на безвозмездный передача в указанный час по местный время алкогольный продукция уже устанавливать, и перечислять федеральный закон весь вид притворный сделка абсолютно нецелесообразно.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать михаил юрьевич авдеев.
пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
авдеев м. ю., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться продление срок проведение орган местный самоуправление мероприятие по образование земельный участок сельскохозяйственный назначение в счет земельный доля до 1 июль 2014 год, в настоящий время этот срок ограничивать 1 июль 2013 год. по мнение автор, это необходимый для то, чтобы завершать начинать работа по образование земельный участок, а данный работа не быть выполнять по причина отсутствие денежный средство в местный бюджет.
комитет по земельный отношение и строительство считать необходимый отмечать: практика показывать, что действие норма, иметь временный характер, постоянно и многократно продлеваться, яркий пример являться многократный продление срок переоформление право постоянный (безвозмездный) пользование земельный участок, срок предоставление земельный участок при отсутствие правило землепользование и застройка и другой норма. это показывать неэффективность данный подход. в связь с это существовать опасение, что и в данный случай продление срок не давать желаемый результат и каждый год необходимо быть возвращаться к решение этот проблема.
законопроект не поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация, а также иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация.
в связь с это, учитывать излагать, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это быть завершать. коллега, нерассмотренный вопрос включать в повестка день на завтра, а за сегодняшний работа большой спасибо. заседание завершать. 
