18 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума одновременно проходить и 45-я сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. у мы в гость наш коллега — белорусский парламентарий, делегация возглавлять спикер палата парламент владимир павлович андрейченко. давать поприветствовать владимир павлович, а в его лицо и весь наш уважаемый, я бы сказать — дорогой белорусский коллега!  (аплодисменты.)
владимир павлович, пожалуйста.
андрейченко в. п., председатель палата представитель национальный собрание республика беларусь. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все хотеть бы поблагодарить вы за приглашение принимать участие в заседание государственный дума. я думать, это о многое говорить — это говорить о то, что наш дружба развиваться, братский отношение крепнуть и весь это делаться во благо наш народ, во благо наш государство.
пользоваться возможность, я хотеть сегодня лично поздравлять весь депутат, а в ваш лицо и весь россиянин с праздник — с 20-летие принятие конституция российский федерация и образование федеральный собрание российский федерация.
я хотеть пожелать все вы, уважаемый коллега, а в ваш лицо и весь россиянин крепкий здоровье, счастие, благополучие, а также процветание ваш прекрасный страна. мы всегда вместе с вы! я вы желать весь самый добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир павлович, за добрый слово. а мы желать и вы, и ваш коллега весь сам добрый, здоровье, благополучие и удача во весь!
коллега, давать поздравлять с день рождение данила владимирович волков — самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! заканчиваться 2013 год — очередной год кризис российский капиталистический экономика. судя по итог десять месяц 2013 год, темп рост валовой внутренний продукт продолжать падать. чистый прибыль российский хозяйствовать субъект упасть на 18 процент, в сельский хозяйство — аж на 50 процент, в строительный комплекс — на 40 процент, на транспорт — на 30 процент, в обрабатывающий промышленность — на 22 процент, а свыше 33 процент весь предприятие являться и вовсе убыточный. при это курс рубль снижаться и достигать 33 рубль 50 копейка за доллар и 45 рубль 50 копейка за евро. этот показатель наглядно демонстрировать не болезнь 2013 год, а уродство экономический модель, по который приходиться вот уже много двадцать год жить наш гражданин.
весь последний год — это год эксперимент и бездарный решение, а самый безумный из они — это поголовный свободный рыночный кутерьма, уничтожать все разумный и целесообразный, что еще раз подтверждать 12 декабрь в свой послание федеральный собрание владимир владимирович путин, подводить промежуточный итог выполнение майский указ 2012 год. вот какой оценка он давать: "с издание указ проходить полтора год. вы знать, что я отмечать? — удивляться он. — то ли делаться так, что это вызывать негативный реакция в общество, то ли вообще ничто не делаться!" хоть в послание и отмечать, что впервые намечаться положительный демографический рост, однако село и малый город продолжать вымирать, соответственно, закрываться весь социальный организация — детсад и школа, фапа и больница, сберкасса и почта, но зато расти, как гриб после дождь, спекулятивный супермаркет и магазин — нация торговать, ничто не производить! падать самолет, стиральный машина, даже швабра и колготки — все от дядя сэм! нет министерство гражданский авиация — нет проблема, а хотя самолет падать, и не только "боинг", но и другой фирма, так, уже после казанский катастрофа, следовать по маршрут казань — нижний новгород, в нижегородский аэропорт "L-410" производить посадка с один работать двигатель, второй отказывать; в астрахань после два час полет над город, слава бог, все-таки благополучно производить посадка очередной борт с поломка.
что в этот связь делать правительство и его председатель дмитрий анатольевич медведев? а что он мочь предлагать вечно больной буржуазный-капиталистический экономика?! ничто, кроме критика советский период и прожектерство! актуальный ли на сегодняшний день вопрос отставка правительство российский федерация, возглавлять дмитрий анатольевич медведев? кто-то считать: "зачем? какой разница? быть возглавлять медведев или кошкин — разница никакой!" как говориться, не тот путем идти буржуй! да, верно, движение необходимо менять, и движение должно быть выверять, целенаправленный, обеспечивать выполнение высокий задача, стоять перед страна, — это в первый очередь целостность наш родина, ее обороноспособность, высокий научно-технический потенциал, высокий производительность труд, обеспечение безопасность и уверенность наш гражданин, высокий уровень их жизнь, а это означать наличие современный армия, безукоризненный работа отрасль здравоохранение и образование, обеспечение весь гражданин работа и достойный заработный плата, жилье и развитый инфраструктура, начинать от бог забывать деревушка, кончать город-гигант москва.
я не быть раскрывать десять причина, сформулировать компартия при обоснование отставка правительство в июль этот год, я предлагать прослеживать путь к "рождение" дмитрий анатольевич медведев, и не только как глава экономический блок страна, он ведь быть и президент, — с что он начинать. биография у он бурный: преподавательский деятельность, председательский, все комиссия да попечительский совет — ни один день на завод у станок, ни один день в забой шахта, ни гектар вспахивать земля! вы никогда не задавать себя вопрос: почему президент белоруссия лукашенко грамотно руководить экономика белоруссия, развивать промышленность, сельский хозяйство, повышать жизненный уровень народ практически при отсутствие природный богатство? а потому что он с земля и от земля!
теперь возвращать ваш внимание к мысль о целостность наш родина. дмитрий анатольевич медведев, быть президент страна, 8 апрель 2011 год подарить норвегия 89 тысяча квадратный километр — богатый рыбный и нефтеносный акватория баренцев море, а фракция "единый россия" ратифицировать этот договор! не быть ссылаться на статья конституция, обращаться к оценка, высказывать президент путин 3 декабрь 2013 год на встреча со студент юридический вуз москва. отвечать на вопрос о целостность страна, он сказать: "...я в начало говорить, вспоминать о конституция российский федерация, там прямо записывать, что государство обеспечивать территориальный целостность страна, поэтому любой высказывание об отторжение какой бы то ни быть территория от российский федерация являться антиконституционный". так что оценка свой действие и действие дмитрий анатольевич медведев давать сам!  (шум в зал.)
что касаться обороноспособность страна, многий современный демократ считать, что сша и их западноевропейский сателлит — наш друг и они нет дело до россия, они печься лишь о соблюдение демократический право и свобода в наш страна. этот демократия сейчас мы наглядно показывать киевский майдан во глава с брат кличко — боксер они хороший, но политика никудышный! нет, уважаемый гражданин страна, уважаемый депутат и руководитель весь уровень, если кто-то так считать, то он не просто заблуждаться — он совершать преступление: такой заявление мы ослаблять наш оборона! приходиться вспомнить прекрасный оценка, высказывать еще александр III, что у россия нет друг, у россия два союзник — ее армия и флот. так быть, есть и быть всегда: деловой отношение, общий интерес — это да, но не друг! кстати, пример этот — страна бывший социалистический лагерь, я уж не говорить о бывший советский республика, в частность о тот же украина, который наглядно демонстрировать, какой они друг и как они воевать за свой интерес. а как укреплять оборона наш страна, быть президент, дмитрий анатольевич медведев, доподлинно известно все. конечно, сердюкова не он назначать министр оборона, но развальный реформа армия происходить в период его президентство, и когда сердюк создавать "женский батальон" в высокий звено минобороны, дмитрий анатольевич медведев явно быть в курс, что тот вытворять, а вытворять он весьма активно и поставлять перед он задача по изменение облик вооруженный сила — это быть его головной боль! — решать превосходно.
информация о деятельность по разграбление российский армия такой фигурантка уголовный дело, как евгений васильев, у все на слух, а вот про надежда сиников — экономист по образование, который сердюк назначать глава федеральный агентство по поставка вооружение, военный, специальный техника и материальный средство (рособоронпоставка), — многие не слышать. как вы представлять себя работа этот надежда, ни день не служить в армия и наверняка не отличать винтовка от автомат, по закупка вооружение, авианосец, самолет, подводный лодка, атомный оружие и другой вид боевой техника?!
вот как в интернет оценивать деятельность сердюков и его команда один из офицер: уничтожать система управление вооруженный сила, разрушать тыл, разрушать система военный образование, разрушать система медицинский обеспечение военнослужащий. а ведь это, по суть, сознательный выполнение задача, поставлять мировой закулиса и четко сформулировать бывший президент клинтон!  (шум в зал.)
вот уже почти шесть год страна и весь мир наблюдать за "зажигательный" идея медведев. помнить, рано быть "лампочка ильич"? и действительно, первый грандиозный план гоэлро, обозначать ленин, быть выполнять, а за год советский власть многократно приумножать строительство советский экономика, а вот от план внедрение "эконом-лампочка медведев", через смена часовой пояс, через переименование милиция в полиция, через нулевой промилле, через научный центр "сколково" страна приходить к разрушение академия наука и к уничтожение научный потенциал страна!  (шум в зал.)
но не надо забывать и национальный проект, который курировать медведев, быть еще в ранг вице-премьер в 2005—2008 год. где они, этот нацпроект — кто-нибудь знать хоть об один?! а идея расширение москва что стоить? это же безумство! объявлять в послание национальный приоритет развитие сибирь и дальний восток на весь XXI век, а население стаскивать в москва и московский область — где логика?!
и наконец, медведев в последний месяц вносить два совершенно "замечательный" новаторский идея. первый — этот сокращение работать. что он говорить? "считать, что именно сейчас, в этот период, который мы переживать, мы нужно воспользоваться наш очень серьезный преимущество, оно заключаться в то, что у мы низкий по сравнение с европейский страна уровень безработица, и поэтому нужно уходить от политика сохранение занятость население любой цена". а второй, не менее яркий идея — этот поручение медведев прорабатывать вопрос о внесение изменение в жилищный кодекс о плата за жилье и за коммунальный услуга до 10-го число текущий месяц. то быть услуга получать, не получать — денежки гнать, уважаемый народ! правда, в последний телевизионный интервью он подкорректировать этот мысль: предоплата должный вносить должник. дмитрий анатольевич, а если они должник, то они и предоплата вносить не быть! в такой случай классик говорить так: "легкость в мысль необыкновенный".  (шум в зал.)
вывод мочь быть только один: чем быстро государственный дума отправлять правительство российский федерация, возглавлять дмитрий анатольевич медведев, в отставка, тем быстро страна вставать на путь подъем наш экономика!
спасибо.  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
худяков роман иванович, фракция лдпр. пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! мой выступление сегодня посвящать важный событие международный повестка день, который фракция лдпр не мочь оставлять без внимание.
начинать с ситуация на украина. продолжаться истерика западный страна, который все пытаться повлиять на решение законно избранный власть. так, на этот неделя европарламент заявлять, что лишь досрочный выборы вернуть легитимность действовать администрация. нет, вы только вдумываться: иностранный парламент заявлять о то, что власть суверенный украина не являться легитимный! вы представлять, что быть бы, если мы с вы принимать бы такой документ, какой подниматься бы вой в европа и в сша?! но евросоюз это спокойно себя позволять, для они это нормальный.
при это все помнить, что на выборы в 2010 год сам же европейский наблюдатель отмечать отсутствие массовый нарушение, просто говорить, признавать власть законный. в любой демократический страна легитимность власть определяться именно выборы, а не крик толпа на площадь. неужели наш европейский коллега забывать об основа принцип демократия? или это опять практика двойной стандарт, так любимый запад? когда дело касаться такой лакомый кусочек, как украина, западный коршун не останавливаться ни перед что — ни перед практика двойной стандарт, ни перед открытый шантаж: сша уже заявлять о возможность санкция для руководство украина, если она не прогибаться перед европа, а чтобы заглушать справедливый голос россия, еврокомиссия пригрозить отказ от предыдущий договоренность по "южный поток".
уверенный, с каждый день давление быть только нарастать. мы убеждаться, что запад не уметь проигрывать достойно. уже сейчас они обвинять мы во весь смертный грех, вот процитировать выдержка из резолюция европарламент: "мы решительно осуждать неприемлемый политический и экономический давление со сторона россия в отношение украина и призывать ес разрабатывать и применять политика адекватный ответ". европа, открыто поддерживать оппозиция и призывать к уход неугодный она власть, еще и сметь говорить, что давление оказывать мы с вы! при это мало то, что они мы обвинять, они мы еще и санкция грозить!
с каждый день расти список западный политик, отмечаться на майдан. на этот неделя там побывать министр иностранный дело литва, объявлять о солидарность с протестовать. американский сенатор маккейн, известный свой ненависть к россия и поддержка военный преступление саакашвили, сейчас непосредственно сам поддерживать майдан.
российский же власть должный продолжать занимать тот крепкий, сдержанный позиция, на который мы с вы сейчас находиться, и быть готовый правильно реагировать на дальнейший провокация, который, я уверенный, обязательно последовать.
не мочь не сказать и про ситуация в молдова. местный власть все много и много ущемлять право наш с вы соотечественник. в страна закрываться русский школа, русский язык вообще хотеть убирать из общеобразовательный программа. уважаемый коллега, на прошлый неделя мэр кишинев публично запрещать провожать торжественный мероприятие в честь день победа, ранее этот неадекватный мэр уже предлагать переименовывать день победа в день скорбь — это самый настоящий кощунство! честно говорить, я даже и представлять себя не мочь, что твориться в голова у человек, который покушаться на самый святой для большинство житель снг праздник. этот день отмечать в первый очередь кровь, который проливать наш предок, и тот миллион жертва, который быть приносить ради то, чтобы жить мы. у человек, который сметь это отрицать, нет ни совесть, ни честь. считать такой действие яркий проявление антироссийский политика и предлагать министр иностранный дело российский федерация объявлять дорин киртоакэ персона нона-грат.
в антироссийский настроение, уважаемый коллега, быть и наш с вы вино. румыния ежегодно предоставлять студент из молдова до 10 тысяча бюджетный место, оплачивать они проживание и выплачивать стипендия, это делаться лишь с один условие: чтобы по окончание вуз они вернуться в молдова и нести румынский язык и прорумынский настроение в масса. что же делать мы, сколько место мы выделять студент из молдова? я вы мочь сказать: 220. это почти в 50 раз мало! и в итог получаться, что молдавский молодежь все мало говорить на русский язык, все много забывать наш общий история, молодой человек искренне верить, что ссср быть захватчик и оплот мировой зло. только послушать, что я писать в социальный сеть молдавский молодежь: "самый кровавый и трагический для бессарабский часть молдова быть год российский и советский оккупация. румын не давать красноармейский банда захватить власть, разворовывать земля и насиловать бессарабка". вот что они учить румынский вуз! уверенный, что россия больше не мочь позволять себя терять свой влияние, мы должный жестко и ответственно относиться к этот вопрос и приглашать более 10 тысяча студент из молдова каждый год, обучать их русский язык и русский культура. этот опыт следовать распространять на все снг, чтобы лозунг евроинтеграция смениться искренний желание братский народ жить рядом друг с друг.
помимо попытка фальсификация история румыния активно форсировать идея объединение с молдова. президент румыния четко давать понимать, что мало заключать соглашение об ассоциация с евросоюз, чтобы становиться часть европа, молдова должный в первый очередь объединяться с румыния. символичный, что идея объединение молдова с румыния поддерживать также депутат румынский парламент. а я вы напоминать, что в 1918 год, воспользоваться революционный смута, румынский войско входить в молдова, румынский оккупация запоминаться житель как самый жестокий за весь история страна. теперь, через сто год, событие мочь повторяться. как вы понимать, на путь объединение оставаться лишь один проблема — нерешенный территориальный вопрос с приднестровье, где проживать много 200 тысяча наш гражданин и где находиться наш миротворческий сила. не возникать ли у молдавский и румынский власть соблазн быстро, силовой путь решать территориальный вопрос? мы уже видеть такой на пример кровавый бойня, устраивать в абхазия и в южный осетия. уверенный, россия должный обращать самый пристальный внимание на этот проблема. считать целесообразный расширение российский воинский контингент в приднестровье: это позволять предотвращать возможность провокация в стиль саакашвили, а сегодня такой сценарий уже не казаться невероятный. необходимо, чтобы наш гражданин и союзник чувствовать себя защищать, и россия иметь для это весь возможность.
последний тема, который я хотеть бы затрагивать, — этот недавний заявление канада, претендовать на б о ў льшой часть арктика, включая северный полюс. до это подобный заявление сделать дания, за который стоять все тот же европа, евросоюз. напоминать, что это наш земля, в связь с что мы подавать заявка в оон и предоставлять весь необходимый доказательство. такой образ, речь идти опять о попытка западный страна отщипнуть хотя бы кусочек сфера влияние россия: не получаться с украина — пойти в молдова, на всякий случай написать заявление в оон — вдруг россия проявлять слабина и не становиться защищать свой земля? становиться! лдпр полностью поддерживать решение президент об усиление российский военный присутствие в заполярье!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, роман иванович.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять принимать во второй, решать чтение чрезвычайно важный законопроект, который ждать миллион наш согражданин, в первый очередь тот наш гражданин, кто попадать в тяжелый жизненный ситуация и нуждаться в помощь государство, — это проект закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
необходимость принятие такой закон сомнение не вызывать: старый законодательный акт существенно устаревать. законопроект, который мы быть рассматривать сегодня, позволять не только государственный, но и некоммерческий организация — а такой волонтерский организация сегодня становиться достаточно много — активно участвовать в оказание социальный помощь и создавать условие, когда государство быть напрямую помогать этот организация. законопроект впервые предполагать индивидуальный подход, в тот число формирование индивидуальный план, когда человек не просто оказываться помощь по принцип "на и отвязываться", а формироваться план, позволять выводить человек или тот или иной семья из тяжелый жизненный ситуация, в который они оказываться. впервые предполагаться составлять реестр поставщик и регистр получатель социальный услуга, то быть если в тот или иной территория нет возможность оказывать какой-либо услуга, то реестр позволять находить такой возможность и этот услуга человек оказывать. существенно возрастать роль федеральный центр в формирование единый минимальный стандарт социальный услуга на весь территория российский федерация.
должный сказать, что работа над этот законопроект являться яркий пример то, как надо работать над закон. он очень широко обсуждаться в общество, быть проводить специальный совместный заседание президентский комиссия по дело инвалид и по дело ветеран, целиком посвящать его обсуждение, по инициатива фракция "единый россия" быть создавать межфракционный рабочий группа при комитет — я благодарный коллега из весь фракция, который очень активно поработать, — и мы удаваться добиваться чрезвычайно серьезный решение, уступка. в частность, если сегодня бесплатный социальный помощь оказываться только тот гражданин, чей доход низкий прожиточный минимум, то мы договариваться о то, что такой помощь быть оказываться то, у кто доход низкий полтора прожиточный минимум, — это увеличивать на несколько миллион количество получатель бесплатный социальный помощь.
мы также договариваться о то, что фактически формировать единый минимальный стандарт для весь страна, что примерный перечень социальный услуга быть утверждаться правительство, а не министерство, как предполагаться изначально, что решение субъект о конкретный перечень быть приниматься закон и что этот закон никогда не смочь устанавливать перечень услуга низкий тот уровень, который уже достигать на сегодняшний день.
после достаточно серьезный спор из законопроект быть удалять понятие "социально опасный положение" семья, при который она должный оказываться необходимый социальный помощь или социальный сопровождение, потому что оно мочь толковаться как некий вмешательство в дело семья. в этот связь хотеть специально подчеркивать, что законопроект предполагать получение помощь или отказ от она исключительно на добровольный основа — это оговаривать практически во весь его статья.
я хотеть сказать, что работа над этот важный законопроект не заканчиваться, она быть продолжать. мы предстоять принимать целый ряд так называть закон-спутник, для то чтобы увязывать это с единый правовой пространство россия, мы предстоять проводить "круглый стол" с участие тот, кто непосредственно быть исполнять закон, — это региональный власть в первый очередь, а также министерство труд и социальный защита, министерство здравоохранение, другой заинтересованный ведомство — и подготавливаться к то, чтобы в 2015 год — этот время вступление закон в сила — он зарабатывать в полный мера.
хотеть еще сказать, что мы, к сожаление, не удаваться добиваться то, чтобы включать в перечень получать социальный услуга бесплатно целый ряд очень уважаемый категория, за что очень активно выступать людмила ивановна швецова, но мы записывать в проект постановление, что вернуться к этот вопрос и обязательно обсуждать он в наступать год (до вступление закон в сила).
уважаемый коллега, принимать мы законопроект и порядок его обсуждение, с мой точка зрение, являться яркий пример ответственный и профессиональный подход наш парламент к решение чрезвычайно сложный проблема — проблема помощь тот, кто в она нуждаться, тот, кто оказываться в тяжелый жизненный ситуация в наш страна. уверенный, что его принятие быть означать один — гражданин наш страна, человек, находиться на территория наш страна, россия как государство всегда прийти на помощь!
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! большинство из вы неоднократно летать на самолет, позволять обращать ваш внимание на проблема хулиганский действие, угрожать безопасность пассажир и экипаж самолет. речь пойти о так называть авиадебошир, то быть пассажир, который нарушать общественный порядок: устраивать драка, в тот число оскорблять и бить член экипаж, пытаться призывать хулиган к порядок, ставить под угроза жизнь и здоровье другой участник полет. считать необходимый ужесточить наказание за правонарушение на борт авиалайнер. вот один из пример. в воскресение, 15 декабрь, москвич андрей третьяков устраивать дебош на борт самолет, лететь из красноярск в москва. господин третьяков находить повод для рукопашная — он не давать воспользоваться туалет бизнес-класс. он наносить бортпроводник около десять удар, и из-за драка самолет со сто пятнадцать пассажир на борт совершать вынуждать посадка в новосибирск. дебошир быть задерживать, а бортпроводник доставлять в больница с сотрясение мозг. обвиняемый — человек точно юридически грамотный, до это он занимать пост вице-губернатор челябинский область и входить в совет директор многий компания. сейчас в отношение хулиган рассматриваться уголовный дело, он грозить реальный срок — до пять год тюрьма. по слово пресс-секретарь следственный комитет россия владимир маркин, если суд удовлетворять ходатайство следствие, то у третьяков появляться возможность демонстрировать свой крутизна среди совершенно другой аудитория.
ежегодно российский авиакомпания сталкиваться с тысяча пьяный дебошир, создавать угроза безопасность полет. административный штраф в россия за буйный поведение сейчас крайне низкий, они составлять до 5 тысяча рубль, тогда как в тот же соединять штат америка штраф достигать 27 тысяча доллар. многий человек бояться летать и сильно переживать, нервничать, даже когда полет проходить в обычный, спокойный обстановка, какой же они испытывать стресс, если кто-то начинать нарушать порядок, то более устраивать драка! что чувствовать в этот момент женщина, ребенок, ведь создаваться реальный угроза авиакатастрофа!
к сожаление, существующий нормативный база не предоставлять достаточно возможность для предотвращение и профилактика подобный инцидент. еще в сентябрь депутат фракция "единый россия" быть предлагать законопроект "о внесение изменение в законодательный акт в цель обеспечение авиационный безопасность". напоминать, что в он предлагаться наделять член экипаж право применять весь необходимый мера, в тот число мера принуждение, в отношение лицо, который свой действие нарушать общественный порядок и создавать непосредственный угроза безопасность полет. также предлагать вводить в уголовный кодекс статья "хулиганство на борт воздушный судно" за драка на борт и увеличивать административный ответственность за мелкий хулиганство, вплоть до применение административный арест на пятнадцать сутки.
особенно эффективный мочь становиться предлагать депутат фракция "единый россия" механизм формирование черный список пассажир — злостный правонарушитель, который авиакомпания быть вправе не продавать билет и отказывать в перевозка. так, у "аэрофлот" уже быть неформальный список примерно из 1 тысяча 800 пассажир, но сделать с они компания ничто не мочь, оставаться только ждать от они новый неприятность. считать, что, как только быть получать отзыв правительство, мы с вы должный в приоритетный порядок рассматривать данный законопроект.
от себя сделать еще два предложение. во-первых, если пассажир впервые признавать виновный в административный правонарушение на борт, мочь, не стоить сразу вносить он в черный список и отказывать он в перевозка? для начало можно потребовать от он, чтобы при покупка билет он вносить страховой депозит, примерно соответствовать стоимость незапланированный посадка и взлет самолет, этот депозит возвращаться в случай примерный поведение пассажир и изыматься в случай правонарушение.
во-вторых, предлагать предусматривать подобный мера за противоправный действие не только в самолет, но и на борт речной или морской судно, на железнодорожный, в автомобильный транспорт и так далее, учитывать повышенный общественный опасность подобный действие и на другой вид пассажирский транспорт.
возможно, кто-то счесть такой мера излишне строгий, но уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение — это не прайс-лист экстремальный развлечение, а выстрадать перечень деяние, ущемлять право гражданин, нарушать нормальный жизнь общество. разговор о то, дорого побуянить в самолет или недорого, считать неуместный, то более когда речь идти о человеческий жизнь, — необходимо ужесточить наказание!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! многий депутат в этот зал в последний время подходить ко я и спрашивать о то, что происходить в банковский система, в какой ситуация находиться конкретный кредитный организация. ну, как известно, на рынок, в интернет гулять всевозможный черный список неблагонадежный организация (правда, этот список вызывать у я лишь улыбка, поскольку в они включать очень многий крепкий, солидный кредитный организация, который соблюдать закон и норматив центральный банк), но совершенно очевидно, что такой список распространять недобросовестный лицо из разный побуждение: кто-то хотеть поймать рыбка в мутный вода, кто-то бороться с конкурент. я допускать, что и политически мотивированный персона этот список распространять, для то чтобы раскачивать наш финансовый система и получать благодаря это политический дивиденд. в результат этот турбулентность банк, перестраховываться, начинать закрывать лимит друг для друг. а банковский система работать очень просто: кредитный организация принимать депозит, добавлять маржа и далее кредитовать предприятие, физический лицо. если возникать кассовый разрыв, то кредитный организация обращаться к другой, у который быть в этот время свободный деньги, для то чтобы закрывать этот кассовый разрыв. в отсутствие межбанк такой возможность исчезать, тогда, естественно, банк иметь только один возможность — пойти в центральный банк и там занимать ресурс. здесь надо отмечать, что центральный банк включаться в ситуация: c начало год доля ресурс, который цб предоставлять кредитный организация, возрастать на 38 процент, а за ноябрь, в тот число после известный случай с отзыв лицензия, доля такой ресурс увеличиваться сразу на 12 процент. благодаря такой действие центральный банк ситуация в принцип стабильный.
надо отмечать, что в этот год объем кредит, предоставлять предприятие, юридический лицо, вырастать более чем на 13 процент, и это на 2 процентный пункт много, чем в прошлый год. правда, падать темп рост кредитование физический лицо, примерно на 10 процентный пункт мало этот темп, но опять же это позитивный тенденция, поскольку и у центральный банк, и у экспертный сообщество быть серьезный опасение, что быстрый темп потребительский кредитование приводить к формирование финансовый пузырь на этот рынок и рано или поздно этот пузырь лопнуть.
надо отмечать также, что и вклад население, несмотря на этот турбулентность, расти более быстрый темп в этот год, чем в прошлый: на 14 процент они вырастать в этот год, в прошлый год рост составлять 13 процент. при это просрочка по кредит в целое по система мало, чем в прошлый год: быть 3,7 процент, сейчас — 3,6 процент. но то не менее отзыв лицензия у банк происходить, и в этот год центральный банк отзывать уже 30 лицензия, хотя надо иметь в вид, что по сравнение с другой период это не из ряд вон выходить событие: в 2008 год быть отзывать 36 лицензия, в 2009 год — 47, в 2010 год — 28, а в этот год, как я уже сказать, 30 лицензия, но при это хотеть отмечать, что этот банк не входить в первый 50 банк, который владеть, оперировать 50 процент актив банковский система.
то не менее ситуация, который складываться в финансовый система, мы не мочь не беспокоить, и мы считать, что центральный банк нести ответственность за то, что складываться такой ситуация, когда организация — я уверять, что и сообщество, и центральный банк это быть известно — заниматься обналичивание средство, являться "прачечная", но то не менее никакой решительный действие со сторона центральный банк предпринимать не быть. на мой взгляд, мы должный на это указывать и требовать, чтобы впредь наш регулятор, наш главный надзорный орган на финансовый рынок действовать более решительно и не допускать накапливание проблема на этот рынок. мы должный потребовать, чтобы центральный банк активный бороться и с распространение черный список, в тот число обращаться в правоохранительный структура, в антимонопольный служба, если иметься факт недобросовестный конкуренция. к сожаление, поступать сведение о то, что некоторый крупный организация специально распространять такой информация, и надо пресекать этот деятельность, в конец конец, надо выходить на структура, который контролировать интернет, который контролировать телекоммуникационный компания, и там тоже выявлять источник распространение недостоверный информация, создавать проблема на рынок. в общий-то, это антигосударственный деятельность, как я уже сказать, потому что этот раскачивание наш финансовый система.
далее, правоприменительный практика. быть закон, в соответствие с который собственник банк должный нести ответственность за доведение до банкротство кредитный организация, но нет практически ни один факт привлечение к субсидиарный ответственность собственник за такой вот неправомерный действие. надо потребовать от правоохранительный структура, судебный орган, чтобы такой мера применяться. я уверенный, тогда многий собственник банк задумываться, прежде чем проводить какой-то сомнительный, противозаконный операция.
в государственный дума уже давно лежать принимать в первый чтение законопроект, в соответствие с который член совет директор хозяйственный общество должный нести в тот число материальный ответственность за ущерб, который быть наносить общество, за доведение до банкротство. мы этот законопроект уже принимать в первый чтение — пара год назад быть бурный обсуждение, и вроде бы все он поддерживать, — но почему-то он у мы до сей пора лежать где-то в комитет и не рассматриваться. я уверенный, что многий член совет директор, в тот число кредитный организация, очень хорошо подумать бы, прежде чем голосовать за какой-то неправомерный решение, и не захотеть бы работать в этот совет, если бы видеть, что нарушаться законодательство. коллега, просить ускорять рассмотрение этот законопроект, который, уверенный, позволять навещать порядок в система!
вы помнить, что когда мы рассматривать антикризисный закон, то предоставлять центральный банк право страховать межбанковский кредит, благодаря это межбанк даже в кризисный период довольно неплохо работать. на мой взгляд, надо на постоянный основа предоставлять центральный банк это право, чтобы он мочь страховать такой риск в случай необходимость. естественно, необязательно, что центральный банк быть делать такой шаг, — он должный все очень внимательно изучать, прежде чем принимать соответствующий решение, но, например, в ситуация турбулентность, который мы сегодня иметь, это быть намного дешево для тот же центральный банк и для весь финансовый система: если у цб быть такой право и если межбанк оживать, то банка смочь привлекать более дешевый ресурс на межбанковский рынок.
в заключение я еще раз хотеть бы отмечать, что ситуация в финансовый система вполне стабильный, что банковский система устойчиво развиваться, ее основной показатель расти более быстрый темп, чем весь экономика в целое. уверенный, что мы этот турбулентность преодолевать!
чтобы успокаивать все и чтобы вы, приезжать в свой регион, работать с главный управление центральный банка, с банкир на место, тоже там все успокаивать, ответственно заявлять, что реально 99 процент банк — это законопослушный организация, который соблюдать норматив центральный банк и вполне устойчивый. однако любой банк можно расшатывать слух и всякий неправомерный действие. просить вы оказывать политический поддержка наш финансовый система!
напоследок хотеть бы поздравлять вы с наступать новый год, пожелать вы здоровье, счастие, любовь, много деньги наш страна, наш регион, наш предприятие и, конечно же, наш гражданин! и самый главное опять же — чтобы этот деньги быть целый, сохраняться и приумножаться. все вы самый добрый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет просить 13-й вопрос повестка день перенести на пятница.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет просить 21-й вопрос перенести на пятница.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить вопрос 30 перенести на январь.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у я предложение по повестка. просить включать в повестка вопрос о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", проект № 151664-6. это первый.
и второй: просьба объявлять "час голосование" после рассмотрение вопрос об амнистия.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, не хотеть вносить никакой предложение по порядок работа на сегодня, но под влияние выступление отдельный депутат просить поставлять на голосование предложение о то, чтобы включать в повестка проект закон, подготовить фракция лдпр, о внесение изменение в воздушный кодекс для введение такой понятие, как "черный список авиапассажир", который уже полтора год находиться в комитет без движение. ждать отзыв правительство, который просто не быть, потому что позиция правительство быть сначала положительный, а потом кто-то это не понравиться, хотя в данный случай не требоваться никакой заключение правительство, можно рассматривать.
я хотеть напоминать, что это быть идея именно фракция лдпр и мы она предлагать еще до весь этот случай авиадебош, который становиться активно обсуждаться в сми в последний время. и если у кто-то не хватать идея, не хватать креатив, направлять депутат на стажировка к мы во фракция фракция лдпр, мы быть тогда, мочь быть, что-то подсказывать, делиться идея. а то мало то что мы чувствовать, что находиться в оппозиционный, обделять положение, так еще у мы и идея воровать!
председательствующий. конек дмитрий сергеевич.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить 11-й пункт повестка перенести на 20-е число.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! у мы оставаться всего три заседание, далеко новый год, а мы так и не решать один очень серьезный проблема, который создавать некоторый правовой неопределенность, даже какой-то законодательный тупиковость. мы принимать бюджет, который должный исполняться с 1 январь будущий год, там записывать цифра, отражать предусмотренный финансирование, и действовать государственный программа, где по такой же направление тоже записывать цифра, но другой. два документ, а объем финансирование разный! наш комитет обращать внимание, что до новый год мы должный этот проблема как-то решать, нельзя идти сразу по два дорога. сколько еще быть согласовывать — месяц, два, три? 1 январь уже на нос, а как финансировать? как-то надо разруливать этот ситуация, три заседание оставаться, не мочь же мы переходить в новый год с такой серьезный проблема, не знать, какой объем финансирование куда быть направлять!
председательствующий. качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 33-му вопрос замена содокладчик: вместо елена леонидовна николаева — качкаев.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, комитет просить 24-й пункт поставлять вместо 11-го, который перенести и быть рассматривать на последующий заседание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров предлагать 13-й пункт перенести на пятница. нет возражение? нет. переноситься.
кашин владимир иванович — 21-й пункт также перенести на пятница. коллега, нет возражение ни у кто? переноситься на пятница.
владимир николаевич плигин предлагать 30-й пункт повестка день перенести на январь. нет возражение? переноситься.
павел владимирович крашенинников предлагать включать в повестка день проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс...", если я правильно записывать, № 151664-6. сегодня рассматривать предлагаться. коллега, нет ли возражение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
включаться в повестка день.
нилов ярослав евгеньевич, вы надо в комитет обращаться, с то чтобы комитет вынести на рассмотрение совет дума законопроект о внесение этот изменение в воздушный кодекс, и мы тогда рассматривать.
павел владимирович крашенинников предлагать проводить "час голосование" по вопрос об амнистия сразу после рассмотрение. нет возражение? нет. хорошо.
дмитрий сергеевич конек предлагать перенести рассмотрение 11-го вопрос на 20 декабрь, это быть предложение от комитет. ни у кто нет возражение? нет. переноситься.
владимир николаевич федоткин не сформулировать предложение по повестка день — надо сформулировать, что именно предлагаться, я не понимать.
так, павел рюрикович качкаев вносить предложение о замена докладчик по 33-му вопрос: он сам докладывать. нет возражение? нет.
и сергей анатольевич гаврилов предлагать 24-й пункт рассматривать 11-м, вместо исключать из повестка день пункт 11. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
повестка день утверждать.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год и предлагать поддерживать данный проект.
хотеть бы короче сказать. в ход наш работа поступать 43 предложение от 19 комитет и 49 предложение от наш четыре фракция, мы постараться максимально удовлетворять пожелание комитет и фракция, и тот предложение, который звучать в конец осенний сессия — о приглашение генеральный прокурор, представитель мвд, другой коллега, — весь включать в план проведение "правительственный час" на весенний сессия.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я обращать внимание на то, что у мы по один вопрос два различный документ, но невозможно одновременно исполнять два несовпадающий документ, поэтому у я вопрос, на он, возможно, наш коллега макаров андрей михайлович отвечать: когда мы быть рассматривать вопрос о приведение в соответствие государственный программа наш федеральный бюджет? ну не ходить же сразу в два сторона! надо включать это в план работа, ну хотя бы на январь.
председательствующий. макаров андрей михайлович, председатель комитет по бюджет и налог, пожалуйста.
включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый владимир николаевич, исполняться быть закон о бюджет, и мы с вы давать поручение правительство пересматривать программа, вносить в они изменение, приводить они в соответствие с бюджет. этот работа должный быть проводить, и по закон "о парламентский контроль" теперь правительство не мочь принимать этот изменение, не обсуждать они предварительно в парламент, то быть с наш профильный комитет. этот работа занимать какой-то время, более то, думать, что мы даже приходиться продлевать время для проведение этот работа с комитет, с то чтобы она быть не формальный, а реальный, но с 1 январь, естественно, быть исполняться закон о федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по 2-му вопрос? нет.
выноситься на "час голосование".
3-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация", второй чтение.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы продолжать работа над проект постановление об объявление амнистия. вчера из десять проект постановление мы принимать президентский проект, и, несмотря на, казаться бы, короткий срок, неплохо продвигаться и многий дискуссионный вещь тот или иной образ решать.
в частность, хотеть сказать, что если по вносить вариант проект постановление амнистия мочь распространяться только на лицо, который осуждать по часть второй и часть третий статья 212 и по статья 213, то теперь мы определять общий норма, сформулировать общий конструкция, и амнистия быть распространяться не только на лицо, в отношение который суд уже вынести приговор, но и на тот, который находиться под суд или под следствие. также, на мой взгляд, чрезвычайно важный то, что все-таки амнистия не касаться часть третий статья 286 — превышение должностной полномочие с применение насилие, — это известный дело в казань, ну и так далее, я не быть весь они перечислять, все-таки мы сделать так, что амнистия ни в кой случай на лицо, который совершать преступление, квалифицировать по этот норма, распространяться не быть. быть и другой уточнение.
сразу хотеть бы сказать, что у мы быть много поправка, который касаться на самый дело не текст постановление об амнистия, а текст уголовный-исполнительный кодекс. думать, что автор быть выносить они на отдельный голосование, поэтому сейчас я просто хотеть сказать, что мы договариваться и с совет по развитие гражданский общество и право человек, и с уполномоченный по право человек в российский федерация (владимир петрович здесь присутствовать, мочь подтверждать), что мы создавать рабочий группа и быть, конечно, работать уже над текст закон, уголовный-исполнительный кодекс.
итак, коллега, у мы сорок девять поправка: четыре — в таблица № 1 и соответственно сорок пять — в таблица № 2.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, который комитет рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 5, 6, 8, 9 и 10.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 35.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 33 и 34 — они быть комментировать я, как соавтор, и поправка 36, который быть комментировать депутат кропачев, тоже как соавтор.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 37, 38, 39.
председательствующий. поправка 37, 38 и 39.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просить поправка 21 и 22 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
просить вынести на отдельный голосование 12-ю поправка и поправка с 25-й по 32-ю. там быть связанный поправка, я быть они вместе докладывать.
председательствующий. крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование мой поправка, касаться инвалид первый группа. я, к сожаление, не успевать находить поправка в таблица, не мочь называть номер.
председательствующий. ну надо находить, потому что иначе мы она не смочь вынести...
павел владимирович, не помогать узнавать номер?
крашенинников п. в. если хватить время, наверное, смочь.
председательствующий. поправка крупенникова по инвалид.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 14.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 16.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 20-я, да? поправка депутат крупенников — это поправка 20? павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. да. и просить вынести на отдельный голосование 13-ю поправка.
председательствующий. все, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. так, предлагаться принимать таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 3, 5, 6, 8, 9, 10, 35, 33, 34, 36, 37, 38, 39, 21, 22, 12, 25—32, 14, 16, 20 и 13.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
так, здесь коллега предлагать голосование по поправка проводить в ускоренный режим. нет возражение? приниматься.
тогда, пожалуйста, по поправка 2.
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, весь поправка, который я быть докладывать, поддерживать президентский совет по право человек, экспертный сообщество, адвокат, юрист, более то, в их поддержка быть собирать много двадцать тысяча подпись, который я передавать в аппарат государственный дума, но, к сожаление, многие из они проигнорировать. вот в поправка 2 предлагаться включать в перечень лицо, который попадать у мы под амнистия, женщина, иметь не только несовершеннолетний ребенок, но также ребенок-инвалид. пояснять, здесь речь идти о тот ребенок, который достигать совершеннолетие, но иметь инвалидность и нуждаться в попечительство. я казаться, это правильно быть бы сделать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
мы это обсуждать. у мы формулировка более широкий: подпадать под амнистия весь женщина, который иметь несовершеннолетний ребенок, — как инвалид, так и не инвалид.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
гудок, пожалуйста, по поправка 3.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело я, когда говорить про мать ребенок-инвалид, говорить о тот, чей ребенок-инвалид достигать совершеннолетие, поэтому, павел владимирович, они под тот формулировка как раз не подпадать. просить просто в какой-нибудь редакция учитывать они.
3-я поправка, здесь речь идти об амнистия для лицо, который получать тяжкий заболевание и который, например, из сизо выпускать, а в тюрьма они оставаться. мы прекрасно понимать, что многий человек попадать в место лишение свобода избивать, и, как я казаться, быть бы гуманно этот человек выпускать, то более у мы быть уже случай с магнитский, и мы прекрасно помнить, что это все заканчиваться. чтобы не повторяться такой ситуация, давать мы человек, который тяжело больной и не мочь находиться в место лишение свобода, выпускать.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, здесь речь идти о перечень, который касаться следственный изолятор. вот мы статистика смотреть: основной часть лицо, который указывать в этот перечень, подпадать под категория инвалид первый и второй группа.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 5, пожалуйста, гудков.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, в данный поправка мы предлагать включать в постановление часть первый статья 212 "массовый беспорядок", касаться организация беспорядок. по этот статья не так много человек сидеть, мы они все знать поименно, к то же мы прекрасно понимать, что быть различный экспертный заключение, и некоторый эксперт говорить о то, что 6 май вообще не быть никакой беспорядок. более то, развозжаев и удалец — это человек, который осуждать по этот статья на основание документальный фильм, который быть показывать известно на какой телеканал. в этот связь и с учет то, что все ждать от этот постановление об амнистия освобождение политический заключенный, мы предлагать все-таки включать в он часть первый статья 212, чтобы показывать весь мир в преддверие олимпиада, что у мы нет политический заключать.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. я хотеть напоминать, что осужденный за преступление, предусмотренный часть второй и часть третий статья 212, подпадать под амнистия. часть первый касаться организация массовый беспорядок, а это, мы считать, все-таки тяжкий преступление, и подводить осуждать по этот часть статья под амнистия не считать возможный.
кстати говорить, по 212-й быть еще такой же поправка, поэтому я не знать, надо быть я весь время один и то же говорить или нет, я иметь в вид часть первый статья 212.
что касаться статья 318 "применение насилие в отношение представитель власть", мы считать, что осужденный по этот статья также не должный попадать под амнистия. полагать, что данный поправка противоречить концепция данный амнистия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 6.
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. спасибо.
вот как раз мы добираться до самый главный поправка, касаться часть первый статья 318, мы предлагать она включать в проект амнистия. уважаемый коллега, надо понимать, что это статья, по который преследовать гражданский активист и политик в наш страна, это статья, по который сидеть у мы б о ў льший часть "узник болотный площадь", это статья, по который преследовать тысяча гражданский активист в разный регион. мы же понимать, что это такой, — это применение насилие, не опасный для жизнь или здоровье, в отношение представитель правоохранительный орган, но мы предлагать все-таки она включать, потому что одиннадцать человек, "узник болотный площадь", и тысяча активист по весь страна у мы сегодня находиться в место лишение свобода. мы прекрасно понимать, что достаточно один заявление сотрудник полиция, чтобы человек оказываться на скамья подсудимый.
это самый главный требование и адвокат, и юрист, и правозащитник, это очень важный поправка, и я предлагать она включать. она не противоречить концепция, ведь нет речь о насилие: достаточно толкнуть полицейский, потолкаться с он — и можно оказываться на скамья подсудимый, поэтому она обязательно надо включать. я предлагать проголосовать за, уважаемый коллега, это очень важный.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. этот поправка, соглашаться, вытекать из предыдущий, мы также считать, что не надо она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 8.
микрофон депутат гудков включать, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, этот поправка связывать с предыдущий. насколько я знать, мы достигать компромисс в комитет: теперь амнистия быть распространяться не только на осужденный, то быть на лицо, в отношение который уже вступать в сила решение суд, но также и на обвинять. в тот поправка, который попадать в таблица рекомендовать к принятие, речь идти о 212-й статья, часть второй, часть третий, но, к сожаление, поскольку статья 318, часть первый, статья 212, часть первый, туда не попадать, тот человек, который обвиняться по этот статья и находиться в сизо, оставаться в место лишение свобода.
конечно, если вы не принимать 5-ю и 6-ю поправка, то уже смысл в этот поправка нет, а весь остальное уже учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 9. пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, этот поправка против распространение амнистия на жулик, бандит и садист. насколько я знать, учитывать мнение ряд депутат, и часть третий статья 286, касаться тот, кто пытать обвиняемый, в тот число и в казань, исключать из проект постановление об амнистия, за это благодарить. но включать в постановление об амнистия оставаться следующий статья: статья 285 1 , касаться нецелевой использование бюджетный средство, статья 285 2 , касаться нецелевой расходование государственный внебюджетный фонд, а главное, оставаться — к это больше все претензия, коллега, — 302-я статья, часть второй, касаться выбивание показание путем пытка и насилие, то быть тот полицейский, который выбивать признательный показание и пытать человек, выхаживать, а человек, который потолкаться с сотрудник полиция на болотный, оставаться. я казаться, это несправедливо.
также выходить по этот проект постановление об амнистия тот, кто подпадать под 303-ю статья, часть второй, третий, четвертый, о фальсификация доказательство, который приводить к то, что невиновный человек оказываться в место лишение свобода. человек, который губить десяток и сотня жизнь, тысяча жизнь, мы выпускать, а тот человек, который вообще ни в что не виноватый (ну потолкаться с сотрудник полиция, каска снимать), мы оставлять в тюрьма — ну какой же это амнистия?! это несправедливый! коллега, давать хотя бы не распространять действие амнистия на осужденный за преступление, предусмотренный часть второй статья 302, статья 303, исключать они из проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. дмитрий геннадьевич уже сказать по повод статья 286, мы быть предлагать она частично учитывать, а что касаться все, что высоко перечислять, — это, безусловно, существенный сужение амнистия, и мы предлагать все-таки не принимать данный поправка. вот о статья 286 мы потом поговорить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 10.
пожалуйста, гудков.
гудок д. г. она связанный с решение, который быть принимать в первый чтение: не амнистировать тот человек, который нарушать порядок в место лишение свобода. мы достигать компромисс, насколько я знать, уже быть поправка, который принимать, да, павел владимирович?
из зал.  (не слышно.)
гудок д. г. ну, хорошо, если она еще не принимать, тогда предлагаться тот человек, который нарушать порядок, у который иметься взыскание, также амнистировать, потому что администрация тюрьма, администрация любой учреждение исполнение наказание мочь сфабриковать все что угодно, и такой случай очень много.
ну и в заключение (у я быть двадцать секунда). коллега, цель этот амнистия — улучшать международный имидж россия и показывать, что в страна нет политический заключать, но, к сожаление, этот проект поставлять цель не достигаться, у мы оставаться политический заключенный, и многий олимпийский команда быть выступать на соревнование в майка политический заключать — надо ли мы это? подумать еще раз об это!
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, вы знать, такой поправка также достаточно много, напоминать, чтобы просто по сто раз не говорить об один и тот же, что в документ иметься пункт 11: "не распространять действие настоящий постановление на осужденный, злостно нарушать установленный порядок отбывание наказание". мы вчера об это говорить, и сегодня я тоже сказать, что это проблема не данный документ, а уголовный-исполнительный кодекс, и я думать, что мы к этот проблема в скорый время, безусловно, вернуться. пункт 11 по свой суть характерный для постановление об амнистия, точно так же, как и пункт, касаться то, чтобы не распространять амнистия на тот, кто уже амнистироваться, или на тот, кто быть помиловать, — они традиционный, они во весь постановление об амнистия присутствовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, поправка 35.
включать микрофон депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы уже неоднократно подымать этот вопрос — просить вообще убирать статья 282 из уголовный кодекс. сейчас мы вносить поправка, чтобы лицо, осуждать по этот статья, тоже быть амнистировать, но комитет против, и я чувствовать, что и большинство палата быть против.
против тот, кто еще не сидеть! вот вы быть ловить потом, в 2026 год, за каждый слово, который вы сказать в 2013 год! сейчас по этот статья сидеть только русский — сидеть журналист, сидеть человек, который обвинять в то, что его книга слишком прорусский, другой сидеть за то, что считать православие основной религия в наш страна. вот депутат мизулин не осуждать, хотя она предлагать о православие написать в преамбула, — она защищать депутатский неприкосновенность, но когда переставать быть депутат — она посадить, потому что она предлагать нарушать равноправие религия в наш страна! то быть мы нарушать свобода слово, свобода убеждение — ничто нельзя сказать! в иркутский область привлекать к ответственность житель, который плохо отзываться о государственный дума, о мы с вы, — ну недовольный он наш работа! то быть любой действие в отношение любой группа, любой слово, который вы говорить, — все можно интерпретировать как возбуждение ненависть либо вражда: "нет горячий вода" — все, вы разжигать рознь, вы против работник коммунальный служба, "скользкий дорога" — разжигать ненависть, вы против тот, кто отвечать за дорога в этот город! ну этот статья плохо, чем статья 58 и 70 в советский уголовный кодекс, по который миллион человек быть посадить в тюрьма, в лагерь, в психушка! это самый страшный статья: она же против вы все! а если не против вы, то против ваш ребенок: вы увидеть, что ваш ребенок быть по-другому мыслить, не так, как мы с вы сегодня мыслить, и за такой высказывание публичный или где-то в пресса они быть наказывать!
почему применяться такой страшный мера наказание? статья предусматривать штраф — почему мы не штрафовать, а сразу давать пять-шесть год тюрьма?! когда мы прекращать быть такой репрессивный государство?! ну давать гуманизировать наказание! если уж надо наказывать, давать сделать так, чтобы первый применяться такой мера, как штраф, второе — домашний арест, третий — колония-поселение, а уже потом окончательно лишать свобода. в тюрьма должный сидеть только убийца, мошенник, крупный вор и наркодилер, но весь остальной... что же мы в тюрьма-то держать человек?! высказывание кто-то не понравиться... ведь это же мстить, мстить работник правоохранительный орган, прокуратура, фсб, губернатор, мэр: что-то не понравиться, что-то не так — все!
вот сейчас кузнецов поймать на этот вилла во франция, какой-нибудь журналист написать об это, а через полгода он сгнаивать в тюрьма, потому что он высказываться против губернатор, то быть он вроде бы факт отражать, но все равный пострадать — быть другой повод, находить!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. комитет не считать возможный принимать данный поправка, поскольку это касаться антиэкстремистский статья, — мы считать, что амнистия на она не должный распространяться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
депутат нилов ярослав евгеньевич. поправка 33.
нилов я. е. поправка 33 вносить фракция лдпр. мы предлагать в отношение тот лицо, который не подпадать под действие амнистия, принимать соответствующий изменение и обнулять они весь дисциплинарный взыскание. это позволять они в дальнейший просить условно-досрочный освобождение, давать они возможность получать свидание и прочее, что сейчас невозможный из-за наличие у они дисциплинарный взыскание.
я быть в один из колония строгий режим в калининградский область. там молодой парень я рассказывать: "я хотеть вставать на путь исправление, работать, учиться, хотеть по возможность условно-досрочно освобождаться, но из-за то, что у я быть так называть "красный лычки" — дисциплинарный взыскание, я это сделать не мочь". вот поэтому мы считать, что акт гуманизм по случай 20-летие парламент и конституция должный распространяться и на они: дисциплинарный взыскание должный быть аннулировать исходить из то, что на дело это пора злоупотребление администрация соответствующий учреждение, это криминальный составлять, это бизнес, и это сдерживать фактор для условно-досрочный освобождение — это являться сегодня предмет торг.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, и этот, и следующий поправка опять-таки связанный с уголовный-исполнительный кодекс, я не знать, надо ли еще раз об это говорить...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. ну, раз не надо, то просто еще раз напоминать, что мы необходимо вернуться именно к этот кодекс и этот проблема решать там, а не здесь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
34-я поправка.
микрофон депутат нилов включать.
нилов я. е. действительно, поправка 34 схожий по смысл с предыдущий поправка. мы предлагать пункт 11 исключать исходить из иметься у мы информация от правозащитник и от тот, кто отбывать сегодня наказание, о то, что на кон сегодня поставлять свобода, так как из-за наличие дисциплинарный взыскание невозможно быть амнистированный, это являться сегодня предмет торг.
в зал раздавать поправка павел владимирович крашенинников, я так понимать, что это некий компромиссный вариант, но мы предлагать пункт 11 исключать целиком и, такой образ, злоупотребление как составлять при применение амнистия просто ликвидировать.
просить поддерживать исключение пункт 11.
крашенинников п. в. ну, аргументация уже быть приводить, поэтому, как договариваться, я повторяться не быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 36.
кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
фракция лдпр вносить указанный поправка в связь с то, что к мы поступать большой количество обращение от мать осуждать по 228-й статья, часть первый. многие сталкиваться с то, что недобросовестный сотрудник правоохранительный орган зачастую использовать этот статья с цель, так скажем, определять нажива, с цель получение какой-то определенный не то что благо, а услуга от определять круг лицо, в тот число от молодой человек. сегодня административный кодекс предусматривать наказание за употребление, хранение наркотик в незначительный количество, это статья 6.8. но, как правило, если человек хотеть использовать, так сказать, в свой какой-то цель недобросовестный сотрудник, они, повторять, просто подкидывать значительный количество наркотический вещество человек, который затем привлекать по статья 228, часть первый, то быть за хранение наркотик в значительный количество. в статья 228, часть второй и третий, предусматриваться наказание за то же самый, но в крупный и особо крупный размер. но мы не предлагать, чтобы амнистировать человек, осужденный за хранение наркотик в крупный и особо крупный размер, мы иметь в вид только значительный размер. мы говорить о то, что наркоман — это больной человек, наркозависимый, они нужно лечить, а не томить за решетка, большинство из они оступаться и готовый вставать на путь исправление, лечиться и начинать жить нормальный жизнь. сегодня нужно искоренять наркоторговец, который, к сожаление, поставлять наркотик в огромный количество и травить наш ребенок, травить наш гражданин!
фракция лдпр считать, что, если мы позволять ребята, многие из который, еще раз повторять, оступаться впервые — кто-то по недоразумение, кто-то подбрасывать, кто-то получать для передача, кто-то подставлять, — выходить на свобода, амнистировать их, не быть ломать они жизнь, в дальнейший они смочь вести нормальный образ жизнь, поэтому мы предлагать распространять действие амнистия на осужденный по статья 228, часть первый.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. этот тема мы обсуждать еще до вынесение данный документ на рассмотрение палата и посчитать, что это вещь принципиальный, концептуальный и распространять амнистия на данный категория осужденный не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, поправка 37.
депутат куликов, пожалуйста.
куликов а. д. можно сразу по поправка 37, 38, 39?
председательствующий. пожалуйста, мотивировать три поправка сразу.
куликов а. д. речь идти об осужденный по статья 318, часть первый, уголовный кодекс российский федерация, о что сегодня здесь уже говориться, но аргументация я, мочь быть, несколько другой приводить по повод необходимость включение ее в проект постановление об амнистия.
речь идти, уважаемый коллега, о то, что степень общественный опасность преступление, предусматривать этот статья, значительно мало, чем преступление, предусмотренный статья, уже включать в проект постановление об амнистия, например, дтп, повлечь тяжкий телесный повреждение, или хулиганство более опасный. это первый.
второй. включение статья 318, часть первый, в проект постановление об амнистия давать возможность останавливать уголовный преследование сотня и сотня гражданин российский федерация, который в течение этот год или в прошлый год выходить на демонстрация в знак протест, социальный протест против произвол, творить власть, или беспредел правоохранительный орган. мы хорошо знать, что мотив, побуждать человек выходить на подобный род демонстрация, являться далеко не желание наносить увечье представитель власть, и в этот смысл данный статья, если мы она включать в проект постановление об амнистия, иметь абсолютно гуманный цель.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, пожалуйста, по три поправка.
крашенинников п. в. спасибо. да, я тогда тоже сразу по три поправка, по 37, 38 и 39-й, докладывать.
напоминать, что 318-я статья касаться применение насилие в отношение представитель власть, и мы считать, что она не подпадать под концепция данный документ, поэтому комитет предлагать не поддерживать давать три поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 21.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, вчера, когда проект постановление об амнистия быть принимать в первый чтение, многий депутат приветствовать этот решение аплодисменты, стоять. получаться такой, знать ли, праздник: выходить на свобода тысяча, десяток тысяча преступник, не отсиживать до конец даже небольшой срок, — и мы здесь устраивать торжество. я хотеть призывать вы посмотреть на этот постановление с другой сторона — как он воспринимать миллион гражданин, который становиться жертва преступление, который лишаться имущество, который проливать слеза и до сей пора лить слеза! я считать, что должный быть принимать поправка, который я предлагать, поправка 21: не распространять действие настоящий амнистия на лицо, не возмещать причинять свой противоправный деяние убыток, подтверждать вступать в законный сила решение суд.
хотеть напоминать, что в сми уже просачиваться слух, что под действие этот амнистия подпадать в тот число господин сердюк и компания. и что мы тогда скажем наш избиратель?! что исходить вот из такой благой намерение мы окончательно растаптывать еще существовать у миллион человек вера в торжество справедливость, в правосудие и так далее, и так далее? чтобы в тот число такой казнокрад-коррупционер не смочь выходить на свобода без возмещение ущерб прежде все государство, ну и гражданин, конечно же, я и предлагать вот этот поправка. просить быть внимательный при голосование — приходиться отвечать потом за свой решение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, коллега, в компания сердюков, наверное, мочь быть беременный женщина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, но сам гражданин сердюкова это не касаться, да? я так казаться.
теперь по повод то, что вы предлагать. по существо, вы предлагать норма, который быть в постановление об экономический амнистия. речь идти о то, чтобы лицо возмещать ущерб, который наносить, и только с этот условие на они можно быть распространять амнистия. мы считать, что данный документ все-таки значительно отличаться от то, что мы принимать совсем недавно в связь с экономический амнистия, этот норма просто не укладываться в рамка этот документ, поэтому мы предлагать поправка 21 отклонять, так же как, кстати говорить, и 22-ю поправка, потому что они фактически схожий, касаться экономический амнистия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22.
депутат нилов, пожалуйста.
нилов о. а. продолжать логический рассуждение, начинать при рассмотрение предыдущий поправка. я считать очень важный ваш заявление с трибуна о то, что господин сердюк не воспользоваться принятый мы постановление и не выходить по амнистия. если вы еще раз сказать об это с трибуна, то, я думать, это быть очень хорошо, это действительно ждать миллион наш гражданин. и не только они — это ждать также тысяча тот, кто как раз из этот же компания, кто надеяться, что не так страшный уголовный кодекс, как он, грубо говорить, малевать: он можно обходить, можно отсиживаться под домашний арест, а потом очередной амнистия по тот или иной повод случаться. весь они очень внимательно следить за происходить, и для то, чтобы они разочаровывать, я и предлагать следующий поправка, опять-таки ограничивать круг лицо, на который распространяться амнистия. согласно этот поправка амнистия не подлежать лицо, противоправный действие который повлечь причинение крупный ущерб или существенный нарушение право и законный интерес гражданин либо организация или охранять закон интерес общество и государство, — вот как раз тот самый халатность здесь отражать, который сегодня вменяться в вина господин сердюков. вот для то чтобы на такой, как этот господин, амнистия не распространяться, я предлагать вот этот поправка к пункт 10 наш постановление.
крашенинников п. в. ну, вы знать, причинение крупный ущерб в уголовный кодекс являться квалифицировать признак, наказание соответственно ужесточаться. но вы здесь говорить опять примерно о то же, что у мы быть учитывать при объявление экономический амнистия, поэтому мы считать, что, как и по предыдущий пункт, поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
так, коллега гартунг вынести на голосование ряд поправка, но он не являться автором12-й поправка, поэтому он сейчас выступать по поправка 25.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. в поправка 25 предлагаться изымать из постановление пункт 11, где речь идти о то, что амнистия не распространяться на гражданин, который в место лишение свобода нарушать режим. этот поправка уже звучать и быть отклонять, но я хотеть бы добавлять здесь новый обоснование.
это очень коррупциогенный норма, который вызывать много все нарекание. павел владимирович, вы говорить, что мы мочь решать этот проблема, вносить изменение в уголовный-исполнительный кодекс, но этот проблема не решаться законодательный способ, потому что, какой бы мы закон и норма ни принимать здесь, применение этот норма выходить за рамка наш юрисдикция, мы не мочь на это влиять, а гражданин судить не по тот, какой закон мы принимать, а по то, как реализация этот закон отражаться на их жизнь. так вот, сегодня этот норма самый коррупциогенный, мало то, после объявление амнистия фактически руководство, администрация колония очень серьезно в финансовый план подниматься, поэтому мы предлагать исключать этот пункт.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, я уже говорить, что пункт 11 предлагать снимать многий коллега, но я еще раз повторять, что это проблема не данный документ, а проблема, как быть правильный сказать, правоприменение и проблема уголовный-исполнительный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 26 гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в поправка 26 речь идти о то, чтобы под амнистия не подпадать осуждать по следующий статья уголовный кодекс. это статья 285, часть третий, о злоупотребление должностной полномочие, повлечь тяжкий последствие, статья 286, часть третий, о превышение должностной полномочие, — по она уже решение принимать, насколько я понимать, — и статья 302, часть второй, где речь идти о принуждение к дача показание под давление, с применение насилие — это очень серьезный статья. если взять нашуметь история с массовый акция неповиновение заключенный ик № 6, то фактически именно нарушение закон по этот статья со сторона сотрудник колония являться причина массовый акция протест. получаться, что сотрудник колония, совершать такой преступление, мочь попадать под амнистия, а заключать, последний возможность для который быть привлекать внимание к ситуация именно этот массовый акция, потому что даже после несколько неудачный попытка суицид не смочь добиваться справедливость, защищать свой право, несмотря на то что и следственный орган, и прокуратура быть заваливать жалоба, но никакой мера не принимать по пресечение нарушение закон, сейчас получать повторный срок, поскольку с они не снимать наказание за нарушение режим, налагать этот администрация, — подчеркивать, пункт 11 мы не исключать! мало то, они не подпадать под амнистия потому, что теперь они повторно осужденный. и получаться очень несправедливый ситуация: руководство колония, который спровоцировать этот массовый беспорядок, под амнистия мочь подпадать, а человек, который фактически пострадать от этот беззаконие, получать по второй срок и под амнистия не подпадать.
я просить вы поддерживать наш предложение и проголосовать за этот поправка.
крашенинников п. в. ну, мы частично поправка относительно статья 286, часть третий, сейчас быть обсуждать. если дума поддерживать, мы, так сказать, она перенести из второй таблица в первый, а по весь остальной статья, мы считать, не надо принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 27.
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я сразу по поправка 27, 28 и 29, потому что они связанный.
речь идти опять же об этот нашуметь дело с акция неповиновение, когда несколько сотня заключать выходить на крыша заведение, чтобы привлекать внимание общественность. этот история становиться достояние гласность, и, собственно говорить, только в результат общественный давление быть возбуждать уголовный дело. но сейчас начальник колония мочь подпадать под амнистия, и даже если он не подпадать под амнистия, он вменяться самый небольшой эпизод, большинство эпизод не вменяться, а вот ребята, который вынуждать быть пойти на такой шаг, причем, подчеркивать, они не применять насилие к сотрудник колония, как это обычно случаться во время бунт в колония, потому что в этот колония быть только первоходка, там ни один рецидивист не быть, и единственный цель акция быть привлекать внимание... так вот, получаться, что даже тот, кто не участвовать в этот акция, а находиться весь этот время в шизо, то быть не иметь возможность вообще никак повлиять на ход событие, привлекаться по часть первый статья 212, предусматривать наказание за организация массовый беспорядок. это самый тяжелый часть 212-й статья! почему именно это они вменять? да потому, что обвинять они в участие в массовый беспорядок невозможно, поскольку они физически не мочь это сделать, вот они и обвинять в организация. причем "организация массовый беспорядок" заключаться, например, в то, что один из заключенный дважды пытаться покончить с себя, понимать? и в этот связь мы предлагать включать в список амнистировать осужденный по часть первый статья 212. а если бы принимать весь поправка, который мы вносить, мы мочь рассчитывать на амнистия для весь заключенный, который вынуждать быть пойти на такой крайний мера. подчеркивать: я быть в этот колония, вести прием лично, и там семьдесят заключать в присутствие сотрудник колония заявлять о вопиющий факт нарушение закон с применение насилие, в тот число и сексуальный.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. мы уже говорить об этот норма. это часть первый статья 212, организация массовый беспорядок. как я уже сказать, мы считать, что под амнистия осуждать по данный статья не должный подпадать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
голосоваться поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 30.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, речь идти о то же. дело в то, что мы сегодня уже неоднократно отклонять поправка, исключать из проект постановление пункт 11. аргументация быть такой: нарушитель режим, злостный нарушитель режим не должный подпадать под амнистия — вроде как это концепция. но тогда мы предлагать принимать поправка, который не как предыдущий поправка, не в полный объем освобождать бы от ответственность нарушитель режим, а только тот, кто обвиняться по 212-й статья. это как раз помогать бы разрешать конфликт, связывать именно с ситуация вокруг ик № 6, колония строгий режим в город копейск, где быть вот этот массовый акция протест заключенный. если бы мы в такой редакция принимать поправка, мы бы этот проблема решать и человек, который быть просто вынужденный выходить на акция массовый протест, не считаться бы нарушитель режим и подпадать бы под амнистия.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, опять то же самый, это проблема уголовный-исполнительный кодекс, путем амнистия мы этот проблема не мочь и, самый главное, не должный решать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 31.
микрофон включать гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы расширять круг лицо, подпадать под амнистия, и включать туда человек, страдать тяжкий заболевание, который перечислять в постановление правительство № 54 о медицинский освидетельствование осужденный, представлять к освобождение в связь с болезнь. дело в то, что быть человек, который страдать тяжелый заболевание и для который нахождение под стража фактически являться, скажем так, высокий мера наказание, потому что они мочь в любой момент уходить из жизнь. мы предлагать все-таки на такой человек распространять амнистия, дополнять список тот, на кто распространяться амнистия, именно страдать этот заболевание.
крашенинников п. в. ну, такой поправка тоже уже быть, мы уже говорить о то, что у мы быть седьмой категория — это инвалид первый и второй группа. мы считать, что в данный вид принимать нет необходимость.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 32, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти о то, чтобы распространять действие амнистия на лицо, осуждать к лишение свобода на срок до три год включительно. то быть получаться, что государство, вынести приговор, признавать несущественный этот преступление, назначать он такой срок — до три год. мы считать, что если уж мы принимать решение о то, что амнистировать тот, кто получать до пять год, то можно быть распространять амнистия и на тот, кто получать срок до три год. естественно, мы понимать, что перечень тяжкий статья, по который быть давать даже минимальный срок, в этот список не должный попадать.
ну и еще хотеть бы, пользоваться случай, обращаться к коллега, наш депутат. что касаться ик № 6, складываться парадоксальный ситуация: участник массовый беспорядок, который быть предъявлять обвинение, но который не применять насилие к сотрудник, сейчас не амнистироваться, а сотрудник правоохранительный орган, который в отношение этот заключенный применять насилие, — подчеркивать: применять насилие — мочь подпадать под амнистия. это несправедливый. сегодня много говориться о то, что мы законодательно не мочь изменять правоприменительный практика, но, уважаемый коллега, дело в то, что именно по правоприменительный практика наш гражданин судить о справедливость законодательство и о результат наш с вы деятельность. если мы не мочь обеспечивать неукоснительный соблюдение закон, то по крайний мера давать хотя бы в акт амнистия этот огрех исполнение принимать мы закон мы компенсировать, — за счет это мы немножко смягчать последствие несправедливый деятельность государство.
и в связь с это я обращаться к вы: если мы не удаваться принимать поправка, — я видеть, что именно к это все идти, — то я просить вы поддерживать коллективный обращение депутат государственный дума к председатель следственный комитет бастрыкин взять под личный контроль весь дело, связывать с расследование событие, который происходить в ноябрь прошлый год в ик № 6 с участие и заключать, и представитель правоохранительный орган, для то чтобы мы хотя бы на уровень следствие исключать весь этот безобразие.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
ну вот с это и надо быть начинать: мы надо просто сделать запрос по повод ик № 6, а мы постановление об амнистия для весь россия вообще-то принимать, — теперь все понятно.
что касаться вот этот поправка, в который предлагаться — я просто призывать послушать — освобождать от наказание осуждать к лишение свобода на срок до три год включительно и ранее не отбывать наказание. вот отари ионович аршба, давать бог он здоровье, сегодня говорить о то, что у мы, например, за совершение дтп с три, с четыре труп и так далее, и так далее до недавний время как раз и быть наказание до три год лишение свобода. сейчас мы устанавливать более длительный срок, более строгий критерий, но, как известно, уголовный закон, отягчать наказание, обратный сила не иметь, и этот человек мочь оказываться сейчас на свобода. такой безбрежный, безграничный амнистия для весь, кто осуждать на срок до три год, я даже не представлять ни в этот амнистия, ни в другой. естественно, мы это поддерживать не мочь.
что касаться обращение, я тоже подписывать с удовольствие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега гартунг также вынести на отдельный голосование поправка 12, автор который он не являться. ставить она на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 20.
крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый павел владимирович! в пункт 2 проект постановление предлагаться освобождать от наказание осуждать к лишение свобода на срок до пять год включительно и ранее не отбывать наказание в исправительный учреждение гражданин ряд категория, в тот число инвалид первый и второй группа. вносить я поправка предлагать распространять амнистия на инвалид первый группа независимо от срок лишение свобода, за исключение совершать преступление по статья, перечислять в пункт 10 проект постановление, то быть под амнистия не попадать осужденный за совершение особо тяжкий преступление, например за убийство, террористический деятельность, захват заложник и так далее.
дело в то, что пребывание инвалид первый группа в место лишение свобода, где год идти действительно за три, а то и за пять год, зачастую для этот человек являться просто настоящий пытка и угроза не только здоровье, но и жизнь. я просто пояснять: допускать, инвалид с нарушение чувствительность, трофика, для то чтобы происходить летальный исход, достаточно просто минута сорок — час посидеть без мягкий подушка, то быть на жесткий скамья или на табуретка, — возникать абсцесс, а затем летальный исход.
кроме то, для осужденный, например, за экономический преступление наказание совершенно неадекватный, жесткий по сравнение с совершать деяние. и вообще, я поддерживать то, что группа депутат-инвалид готовить к внесение законопроект о то, чтобы для инвалид первый группа, который не совершать особо тяжкий преступление, не назначать наказание с отбывание в место лишение свобода.
считать, что включение данный норма в проект постановление быть носить ярко выраженный гуманистический характер, и просить депутат поддерживать мой поправка: ну, выходить на свобода единица, который не быть представлять никакой угроза общество.
крашенинников п. в. спасибо.
вот владимир николаевич не давать соврать, что в отношение инвалид первый группа судебный практика идти, естественно, по путь назначение наказание низкий низкий и, как правило, если уж даваться реальный срок, то действительно за особо тяжкий состав. это первый.
второй. вы знать, я какой-то время заниматься уголовный-исполнительный система по работа и вспоминать, что у мы быть подобный норма, который спровоцировать, ну, травматизм, когда человек сам себя калечить с то, чтобы потом выходить на свобода, попадать под амнистия. по статистика, быть достаточно большой количество подобный случай — не пять, не десять, а гораздо много.
мы считать, что все-таки вот то, что инвалид первый и второй группа попадать под амнистия, — это правильно, я казаться, что по отношение к они данный документ достаточно гуманный. поэтому мы предлагать норма не поддерживать и рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 14.
бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, поправка касаться два момент: предлагаться пункт 2 постановление дополнять подпункт 8, касаться многодетный отец и мать, и подпункт 9, который касаться журналист, обвиняемый по статья 163 уголовный кодекс российский федерация. ни для кто не секрет, что усиливаться давление на журналист, и ростовский область не являться исключение. сегодня в место лишение свобода находиться два журналист — резник и толмачев, резник подпадать под амнистия, а толмачев не подпадать. обвинение самый нелепый, глупый! и вообще, я считать, что с журналист надо обходиться осторожно. вот резник обвинять в оскорбление судья арбитражный суд, в то, что он неправильно проходить техосмотр, и третий обвинение — он избивать, он угрожать, но он сажать по заведомо ложный донос и обвинять в то, что он неправильно кто-то что-то сообщать в связь с этот обстоятельство. я еще раз повторять, что он подпадать под амнистия, а вот толмачев не подпадать, хотя обвинение тоже нелепый — якобы получать взятка 100 тысяча рубль. у мы получаться, кто миллиард брать, тот на свобода, а журналист, который, мочь, что-то не так сказать, попадать за решетка.
следующий момент. у мы много инструмент для то, чтобы приструнивать нерадивый журналист, который писать "заказуха", как говорить раиса васильевна, быть закон о клевета, и надо действовать в соответствие с закон, а не использовать уголовный кодекс для то, чтобы они приструнивать.
и я просить вы, павел владимирович, не опираться на тезис о то, что ваш мнение — это концепция комитет, а все-таки давать возможность палата принимать решение в этот случай, как голосовать, потому что концепция палата все-таки высоко, чем концепция комитет. если вы против то, чтобы, допускать, отпускать многодетный отец, давать мать многодетный отпускать — они же дом ждать ребенок, много ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
минутка, павел владимирович.
коллега, быть предложение продлять наш заседание и рассматривать все-таки пункт 3 и 4 до малый перерыв, немножко оставаться поправка. нет возражение?
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я не знать, что высоко, какой концепция, это вообще вопрос для я новый, чей концепция высоко. мы знать, что в первый чтение мы концепция утверждать, и это теперь не комитетский концепция, а думский. а что касаться то, хотеть я или не хотеть, — при что здесь вообще это?
вот вы говорить про многодетный мать: если у они ребенок несовершеннолетний, так они подпадать под амнистия, это подпункт 1 пункт 2. что касаться отец, то мы подсчитывать в комитет, и в итог быть принимать решение амнистия не распространять на этот категория лицо.
что касаться журналист. раиса васильевна правильно сказать, что надо осторожно относиться вообще к любой гражданин. вы видеть, что в тот пункт, где у мы категория указывать, там, условно говорить, социально уязвимый слой население: пенсионер, "чернобылец", инвалид и так далее, и так далее, а по профессиональный признак — здесь критерий вообще такой нет. когда мы быть готовить специальный амнистия в отношение журналист или учитель, тогда давать туда это все быть включать. а если вы не нравиться слово "концепция", ну хорошо, не быть говорить, но мы по профессиональный признак амнистия не объявлять. такой образ, предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
16-я поправка.
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, предлагать данный поправка расширять амнистия, включать в перечень при прочий равный условие категория инвалид третий группа. мы каждый раз при принятие постановление об амнистия почему-то считать, что инвалид первый и второй группа должный подпадать под амнистия, а третий — нет. поверять я на слово, я очень хорошо знать, что между третий и второй группа инвалидность существовать очень тонкий, деликатный грань. приводить себя в пример: я ампутант, у я отсутствовать правый рука — вот у я третий группа инвалидность, но в этот зал быть человек с такой же повреждение — у они второй группа инвалидность. повторять, осужденный инвалид первый и второй группа подпадать под амнистия, а третий — нет. вы говорить, павел владимирович, о то, что у комитет быть опасение, что инвалидность быть в место лишение свобода, так сказать, искусственно приписываться. да вы с действительность сталкиваться? медико-социальный экспертиза непробиваемый не только в место лишение свобода, но и в обычный жизнь! вы когда-нибудь быть там? чтобы получать степень инвалидность, надо проходить круг ад! и правильно абсолютно говорить коллега крупенник, что инвалид в место лишение свобода, независимо от то, какой у они группа — первый, второй, третий, сидеть гораздо сложный и, мочь быть, смертельно опасно.
я вы просто умолять, давать подумать о то, чтобы включать в перечень подпадать под амнистия инвалид третий группа тоже, то более что мы весь понимать, что под амнистия подпадать тот, кто не представлять какой-то социальный опасность в дальнейший. почему инвалид третий группа в честь 20-летие конституция российский федерация хотя бы раз не пощадить?! пожалуйста, поддерживать я! и с экономический точка зрение, поверять, это быть также целесообразно, потому что если вы исходить из то, что третий группа инвалидность самый легкий, то, соответственно, этот человек приносить много экономический польза на свобода.
крашенинников п. в. спасибо.
несколько уточнение. когда коллега крупенник выступать, я сказать "кроме то", потому что до это я приводить судебный статистика и так далее в качество аргумент.
мы обсуждать достаточно серьезно давать вопрос, и общий решение и комитет, и наш смежник — не распространять на инвалид треть группа данный амнистия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по 13-й поправка, павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. так, коллега, вот тот самый поправка, в который речь идти о часть третий статья 286, она называть еще садистский поправка — это об использование служебный положение с применение насилие. мы предлагать все-таки принимать этот поправка, хотя она у мы в таблица отклонять. мы она долго обсуждать, в тот число с коллега-правозащитник, вот и сегодня быть представитель совет по право человек, и владимир петрович тут находиться, и мы все-таки предлагать проголосовать за данный поправка, принимать она, с то чтобы по этот статья не быть амнистия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. мы с вы принимать решение о то, чтобы сразу же после рассмотрение данный проект постановление объявлять "час голосование", давать проголосовать во второй чтение, а потом второй документ быть рассматривать.
ставиться на голосование во второй чтение проект постановление "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление?
включать режим голосование обычный, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.  (аплодисменты.)
павел владимирович, я правильно понимать, что в третий чтение вы быть предлагать проголосовать после 16 час? а для выступление по мотив голосование когда быть записываться, сейчас или потом?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование перед третий чтение?
включать режим запись для выступление по мотив.
показывать список.
так, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день, проект постановление государственный дума о порядок применение постановление "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это то постановление, в соответствие с который проводиться амнистия. у мы два таблица: в таблица № 1 весь три поправка, ну и в таблица № 2 тоже три поправка — поправка, предлагать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
и быть один отдельно раздавать поправка депутат крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, тут ситуация достаточно сложный: мы вроде бы достигать определенный компромисс вот по этот самый злостный нарушитель, но в итог... ну, я предлагать бы представитель президент выступать по данный вопрос.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я понимать, что павел владимирович представлять свой поправка, сказать так, втемную. я хотеть отмечать, что, по суть дело, тот предложение, который сформулировать в его поправка, уже обсуждаться, это быть связанный с пункт 13, если я правильно помнить. речь идти о то, чтобы не учитывать дисциплинарный взыскание, который быть налагать на лицо, содержаться в место лишение свобода, после 1 сентябрь текущий год. как совершенно справедливо сам павел владимирович замечать, излагать позиция комитет — слово "концепция" он не любить — по весь блок вопрос (их валерий карлович, кстати, аргументировать), на самый дело решение этот проблема связанный с правоприменительный практика, с реальный контроль со сторона общество, со сторона парламентарий за тот порядок, который создаваться и поддерживаться в место лишение свобода. если мы все, кто подпадать под амнистия в случай принятие постановление в окончательный редакция государственный дума, не быть засчитывать дисциплинарный взыскание начинать с 1 сентябрь текущий год, то, такой образ, мы как бы говорить: делать, что хотеть, — все равный вы подпадать под амнистия, что бы вы ни делать, это не быть нарушение режим. тот злоупотребление, о который и валерий карлович говорить, и мы тоже о они знать, — это один сторона проблема поддержание правопорядок в место лишение свобода, но быть и второй сторона — там действительно не самый идеальный гражданин содержаться, поэтому поддержание порядок и соблюдение требование режим — это реальный проблема, а мы сейчас вот такой образ мочь создавать крайне неловкий ситуация.
мы не поддерживать этот предложение и просить вы тоже не поддерживать поправка, предлагать депутат крашенинников. ну, как вы по его доклад, наверное, понимать, у он тоже быть большой внутренний разногласие с сам себя.  (оживление в зал.)
председательствующий. павел владимирович, давать комментарий по повод внутренний разногласие? хорошо.
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, по мотив голосование быть один выступление по два проект постановление: они взаимосвязанный. нет возражение? по один выступление от фракция.
объявлять перерыв до 12.40. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 11 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
законопроект, рассматривать в третий чтение. 5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект принимать во второй чтение 11 декабрь текущий год, однако в связь с необходимость внесение в он два поправка юридико-технический характер комитет предлагать вернуть он к процедура второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться два поправка, просить поставлять они на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, она один.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
кармазин р. в. во второй и третий чтение.
председательствующий. во второй и третий чтение, хорошо.
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить этот законопроект к принятие в третий чтение, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, мы с вы включать в повестка день дополнительно проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич пинский, по данный вопрос.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 8 октябрь 2013 год мы принимать закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", 16 октябрь 2013 год он отклонять совет федерация. постановление совет федерация предлагать государственный дума сформировывать согласительный комиссия для преодоление разногласие.
мы выносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о создание согласительный комиссия, в он определять состав член комиссия от государственный дума. по итог работа согласительный комиссия на рассмотрение государственный дума быть представлять текст федеральный закон с учет предложение комиссия.
просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет. быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить данный законопроект ко второй чтение. сегодня андрей константинович исаев очень подробно говорить о то, что над подготовка законопроект ко второй чтение трудиться рабочий группа, в ее работа принимать участие не только депутат госдума, член совет федерация, представитель министерство, ведомство и регион, но и большой количество представитель общественный организация.
в конечный итог мы приходить к тот редакция, который просить вы поддерживать: законопроект, принимать в первый чтение, существенно улучшать, в частность, расширять основание для признание гражданин нуждающийся в социальный обслуживание, это статья 15. как уже сказать андрей константинович исаев, мы проводить весь необходимый переговоры с правительство и достигать согласие по повод повышение размер среднедушевой доход для предоставление социальный услуга бесплатно. по действующий законодательство на сегодняшний день получать услуга бесплатно тот гражданин, среднедушевой доход который низко один прожиточный минимум, в новый редакция законопроект этот размер увеличивать в 1,5 раз от величина прожиточный минимум. мы полагать, что основной задача, который депутат ставить перед комитет при подготовка законопроект ко второй чтение, мы выполнять.
в комитет поступать 265 поправка, из они 55 вносить в таблица № 1, мы рекомендовать этот поправка к принятие, остальной поправка — к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
карелов г. н. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. мы подготовить к третий чтение законопроект и до конец этот сессия вынести на голосование, но я просить вы обращать внимание на пункт 3 проект постановление госдума, о который говорить исаев.
председательствующий. спасибо.
8-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", второй чтение. доклад владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поступать поправка к данный законопроект. таблица № 1 содержать 34 поправка, таблица № 2 — 28 поправка.
просить одобрять данные таблица.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: не принимать
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что это проект федеральный конституционный закон, поэтому для принятие решение здесь требоваться 300 голос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать проголосовать? предлагаться вернуться к голосование по давать вопрос.
кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
возвращаться к голосование.
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание: это проект федеральный конституционный закон, для принятие решение требоваться 300 голос.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: не принимать
таблица поправка не принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, порядок такой: если таблица поправка, рекомендовать к принятие, не приниматься в целое, то голосоваться каждый из поправка, — это наш регламент.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: не принимать
один голос не хватить, чтобы принимать поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на следовать. тот поправка, который включать в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, носить юридико-технический характер, то не менее, несмотря на то что они носить юридико-технический характер, этот поправка иметь определенный значение для текст. в тот случай, если возникать какой-либо род проблема, конечно, мы готовый обсуждать юридико-технический поправка, вместе с то в связь с реальный важность данный закон просить соглашаться с то, что юридико-технический поправка не иметь политический наполненность, и проголосовать по этот поправка. вы создавать серьезный, глубокий и очень важный судебный инстанция — верховный суд российский федерация, и этот поправка, мы посчитать, несмотря на их юридико-технический характер, иметь в этот часть принципиальный значение. просить каждый из поправка поддерживать.
председательствующий. коллега, предлагаться вернуться к рассмотрение поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, с учет разъяснение, данный председатель комитет, поступать предложение вернуться к голосование по таблица № 1 в целое. нет возражение?
кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка № 1 в целое?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 8, 10, 11, 12, 13 и 26.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3, 8, 10, 11, 12, 13 и 26.
включать режим голосование.
коллега, также триста голос, быть внимательный.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, по поправка 3 — синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, наш поправка предусматривать, что пленум верховный суд давать суд обязательный для они разъяснение по вопрос судебный практика. верховный суд, по наш мнение, должный быть наделять право издавать акт, не только разъяснять, толковать норма право, но и конкретизировать и детализировать закон. такой правотворческий процесс, направлять на достижение больший определенность правовой норма, многий ученый, юрист именовать конкретизация право. сущность этот конкретизация, право осуществление который должный обладать верховный суд, состоять в выбор некоторый количество ситуация, который допускать предусмотренный в закон норма. верховный суд такой образ мочь бы конкретизировать упк, ГПК, административный кодекс и другой закон, определять такой элемент содержаться в они норма, как круг орган и лицо, на который этот норма мочь распространяться, их правомочие, условие и время действие норма. такой нормотворчество, не выходить за предел закон, существенно снижать бы нагрузка на законодатель в наш федеральный собрание.
обращать внимание, что сегодня норма, обязательный для суд, издавать пленум высокий арбитражный суд, это правило предусматривать специально в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". такой же практика существовать и в верховный суд, правда в закон она не прописывать. если мы ратовать за единый законность в страна, за единый правосудие, то этот поправка необходимо принимать: отказ от ее принятие быть шаг назад в судебный реформа, так как существенно ухудшать положение дело, по крайний мера в система арбитражный суд.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть бы останавливаться на этот поправка несколько, мочь быть, более подробно, это связывать с то, что на заседание комитет, в частность, вопрос об обязательность обобщение судебный практика и обязательность разъяснение анализироваться, я казаться, в течение час, вот юрий петрович подтвердить.
речь идти о то, что, когда появляться нормативный закреплять дополнительный источник право, возникать неопределенность и возможность в целый ряд случай замещение этот пробел такой род разъяснение федеральный законодательство. понимать важный значение практика высокий судебный орган, мы в тот же время считать, что создание в рамка этот специальный закон новый институт, то быть введение обязательность разъяснение, нецелесообразно.
мы бы хотеть подчеркивать, что формула, содержаться в законопроект в настоящий время, полностью учитывать статья 126 конституция российский федерация, который не подвергаться редакция и в который, в частность, указывать на право верховный суд давать разъяснение по вопрос судебный практика, однако признак обязательность не вводиться. также хотеть бы обращать внимание на статья 120 конституция российский федерация, где говориться о то, что судья независимый и подчиняться только конституция российский федерация и федеральный закон, поэтому вопрос о нормативность практика не мочь быть решать данный поправка. кроме то, хотеть бы обращать внимание на то, что поправка значительно отступать и от иметься в законодательство норма, касаться арбитражный суд, в соответствие с который признак обязательность наделять постановление пленум высокий арбитражный суд.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка 8.
включать микрофон депутат синельщиков.
синельщик ю. п. в поправка 8 предлагаться предусматривать в цель пересмотр судебный акт в порядок надзор создание в состав президиум верховный суд палата по уголовный дело и палата по гражданский дело.
в соответствие с положение законопроект пересмотр судебный дело в порядок надзор относить к полномочие президиум верховный суд. в состав президиум входить председатель верховный суд российский федерация, заместитель председатель и судья. в настоящий момент президиум верховный суд российский федерация состоять из десять судья, много половина который являться специалист в область уголовный законодательство, президиум высокий арбитражный суд — из двенадцать судья. логичный предполагать, что после объединение высокий суд количество судья в состав президиум верховный суд быть не менее, чем то, который быть сегодня в общий сложность, при это деятельность президиум в такой увеличивать состав неизбежно сталкиваться с организационный сложность в проведение заседание президиум по пересмотр судебный акт в порядок надзор на регулярный основа. достаточно сказать, что в 2012 год президиум высокий арбитражный суд рассматривать 482 дело, а президиум верховный суд — 1 гражданский и 233 уголовный дело. соответствующий заседание президиум высокий арбитражный суд проводиться в настоящий время еженедельно. законопроект обязывать президиум, который быть образовывать, заседать только один раз в месяц — такой периодичность быть явно недостаточно для надлежащий выполнение надзорный функция, в тот число с учет наличие у президиум иной функция и обязанность. при это, на наш взгляд, недостаточно эффективно быть использоваться интеллектуальный и профессиональный возможность судья: специалист в область уголовный право быть вынуждать рассматривать в состав президиум антимонопольный и корпоративный спор, а выходец из высокий арбитражный суд — уголовный дело.
в связь с излагать в законопроект предлагаться устанавливать, что для цель пересмотр судебный акт в порядок надзор, а также по вновь открываться обстоятельство в состав президиум верховный суд формироваться два палата: палата по уголовный и палата по гражданский дело, который быть рассматривать весь категория дело, кроме уголовный. аналогичный структура иметь высокий судебный инстанция ряд европейский государство.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы полагать, что в цель организация надлежащий судопроизводство, принятие окончательный решение, в тот число в надзорный порядок, формирование президиум в тот структура, который существовать в настоящий время, представляться оптимальный. с учет то что юрий петрович хорошо себя представлять практика работа суд, сказать, что искажение, который предсказываться, вряд ли мочь возникать: уровень компетентность судья быть позволять они высказывать авторитетный мнение по широкий круг дело, поэтому формирование палата в президиум нецелесообразно. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. включать режим голосование по поправка 8.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по 10-й поправка.
микрофон включать депутат синельщиков.
синельщик ю. п. поправка предполагать создание апелляционный коллегия верховный суд на основа пропорциональный представительство в она судья весь коллегия верховный суд. как видно из проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд...", вносить президент, в состав верховный суд быть председатель апелляционный коллегия и его заместитель, штатный член коллегия здесь не предусматривать. это логичный, так как такой коллегия рассматриваться небольшой количество дело. мы предлагать определять более конкретно состав и порядок формирование этот коллегия. предлагаться, чтобы апелляционный коллегия действовать в состав председатель коллегия, заместитель и десять член коллегия из число судья верховный суд, избирать пленум верховный суд по представление председатель верховный суд срок на пять год. член коллегия из число судья верховный суд избираться с учет необходимость пропорциональный представительство в апелляционный коллегия судья весь коллегия верховный суд. полагать, что иной здесь и не мочь быть.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. предлагать в законопроект порядок формирование апелляционный коллегия удовлетворять принцип беспристрастность при рассмотрение дело, и он менять нецелесообразно, такой образ, предложение о пропорциональный представительство вряд ли мочь быть включать. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
11-я поправка, пожалуйста.
синельщик ю. п. поправка конкретизировать пункт 4 статья 10 законопроект, касаться полномочие судебный коллегия обобщать судебный практика. этот полномочие мы предлагать конкретизировать следующий образ: коллегия "обобщать судебный практика, готовить обязательный для рассмотрение пленум верховный суд российский федерация предложение по рассмотрение материал анализ и обобщение судебный практика и дача суд разъяснение по вопрос судебный практика, разрабатывать и направлять нижестоящий суд рекомендация по вопрос судебный практика". то быть наш предложение, по существо, состоять из два: первый предложение состоять в то, чтобы наделять судебный коллегия право подготовка обязательный для рассмотрение пленум предложение, второй предложение состоять в то, чтобы давать возможность коллегия, специализироваться на рассмотрение тот или иной категория дело, самостоятельно давать нижестоящий суд рекомендательный разъяснение. этот форма абстрактный формирование правовой позиция без привязка к фабула конкретный дело являться уникальный особенность российский право, который в последний год себя весьма позитивно зарекомендовать, в тот число и благодаря издание рекомендательный информационный письмо президиум высокий арбитражный суд. дача рекомендательный разъяснение быть в тот число более оперативный мера упорядочение практика суд по сравнение с издание постановление пленум верховный суд. в случай лишение специализированный коллегия верховный суд такой право это отрицательно повлиять на судебный практика в регион, где нижестоящий суд во глава с федеральный кассационный инстанция и судно субъект в отсутствие разъяснение от коллегия верховный суд быть самостоятельно формировать разъяснение для нижестоящий суд. это приводить к деформация судебный практика в различный регион, что, в свой очередь, противоречить цель судебный реформа, связывать с установление единообразие судебный практика на территория весь российский федерация.
плигин в. н. уважаемый коллега, представлять поправка, юрий петрович употреблять несколько достаточно простой и в тот же время сложный правовой понятие, в частность такой, как правовой позиция, и сказать о придание правовой позиция дополнительный звучание в закон.
в этот часть мы предлагать не расширять компетенция судебный коллегия верховный суд, не вводить принцип обязательность рассмотрение пленум предложение, подготовить коллегия по результат анализ материал, то быть оставлять решение этот вопрос в компетенция пленум верховный суд, не определять это в закон. с наш точка зрение, практика быть формироваться единообразно как раз благодаря функционирование единый судебный инстанция. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
поправка 12.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, поправка 12 конкретизировать часть 2 статья 11 законопроект в часть порядок формирование дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация. мы считать, что кандидат в член дисциплинарный коллегия не мочь выдвигаться председатель верховный суд, а также судья, входить в состав высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, один и тот же лицо не мочь быть избирать член коллегия более два раз подряд.
наш предложение формировать дисциплинарный коллегия путем самовыдвижение судья мы считать преждевременный и снимать он. данный поправка позволять снижать возможность влияние на принимать дисциплинарный коллегия решение руководитель верховный суд, который мочь инициировать служебный преследование независимый судья и член высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
также необходимо отмечать, что согласно пункт 1 часть 1 статья 11 рассматривать законопроект дисциплинарный коллегия быть рассматривать дело по обращение председатель верховный суд о досрочный прекращение полномочие судья за совершение они дисциплинарный проступок. очевидно, что председатель не мочь принимать решение по собственный обращение, если он быть входить в состав дисциплинарный коллегия, а в целое включение председатель в состав дисциплинарный коллегия выглядеть бы, при весь уважение к действующий глава верховный суд, примерно так же, как передача руководство профсоюз главный акционер или генеральный директор предприятие.
установление запрет на избрание судья член дисциплинарный коллегия более два раз подряд позволять обеспечивать сменяемость, ротация занимать должность и обеспечивать независимость судья.
плигин в. н. с точка зрение комитет, в предлагать редакция часть 2 статья 11 вопрос в отношение статус и возможность председатель верховный суд быть член дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация решать — председатель не мочь быть член дисциплинарный коллегия, поэтому тот уточнение, который предлагаться наш уважаемый коллега, вносить нецелесообразно. посмотреть на практика работа дисциплинарный коллегия, а в настоящий время предлагать оставлять законопроект в тот редакция, который быть предлагать, и поправка не принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 13.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. поправка устанавливаться иммунитет от дисциплинарный наказание для член дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация. "в период осуществление полномочие член дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация судья не мочь быть привлекать к дисциплинарный ответственность" — гласить наш поправка. над этот судья не должный висеть угроза досрочный прекращение полномочие за совершать они дисциплинарный проступок, иной мера дисциплинарный воздействие. при совершение такой судья преступление действовать норма, который предусматривать в упк.
обращать внимание на то, что аналогичный норма сегодня существовать в часть 4 статья 5 федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. юрий петрович, это обсуждаться в комитет. мы знать о многообразие ситуация, который мочь возникать в жизнь, поэтому предлагать на данный стадия не включать в редакция федеральный конституционный закон тот запретительный норма, который предлагаться наш коллега. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, поправка 26.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. поправка 26 касаться переходный положение законопроект. как отмечаться ранее, высокий арбитражный суд проделывать огромный работа по устранение противоречие в судебный практика, вызывать неправильный толкование и применение суд норма гражданский, корпоративный, налоговый, антимонопольный и другой законодательство. в частность, быть принимать много сто постановление высокий арбитражный суд, издавать и доводить до суд много сто информационный письмо президиум высокий арбитражный суд, существовать большой количество правовой позиция, закреплять в постановление по конкретный дело. если сейчас не обязывать судья руководствоваться при рассмотрение арбитражный, хозяйственный спор этот нормативный акт, то суд оказываться в правовой вакуум, причем надо иметь в вид, что руководствоваться этот документ не только судья, но и предприниматель, и бизнес-структура.
и последний, на что я хотеть бы обращать внимание в свой выступление, понимать, что этот поправка быть также отклонять. таблица поправка, рекомендовать к принятие, сформировывать поправка депутат плигин и поневежский, там нет ни один поправка депутат от оппозиция, а вот в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, фигурировать только автор от оппозиция — агеев, коломейцев, бессонов, синельщик. я убеждать, что наш поправка, наш предложение по юридический составляющая ничто не плохой тот, который сформировывать править большинство, наш поправка не иметь какой-либо политический, классовый или популистский характер. народ об этот поправка, скоро все, ничто не узнавать, и мы тут нечего перед народ авторитет свой подымать — мы заботиться об авторитет судебный система, о ее статус, о то, чтобы судебный реформа продвигаться. поэтому я высказывать свой глубокий сожаление.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. я бы хотеть отмечать, что у юрий петрович нет никакой основание для глубокий сожаление. в течение час, а мочь быть больше, мы анализировать исключительно вопрос теория право: вопрос об обязательность действие норма, о возможность формирование прецедентный право, о возможность создание — в частность, в рамка последний, 26-й поправка мы об это говорить — некий нормативный материал (это вы, кажется, употреблять слово "нормативный материал") или некоторый норма, который принимать в рамка судебный процедура, но еще не становиться федеральный закон.
что мы представляться практически невозможный, несмотря на то что — я хотеть подчеркивать — мы с огромный уважение и понимание относиться к сформировываться практика? закрепление в закон этот практика как обязательный, не подвергаться изменение, нецелесообразный и невозможно. юрий петрович, я уже говорить, что в течение примерно сорок год в область теория государство и право обсуждаться этот вопрос, написать не один диссертация, поэтому, коллега, никакой предвзятость нет.
обращать внимание на таблица поправка № 1, еще раз хотеть подчеркивать: проводить юридико-технический правка, никакой предвзятость. давать по тот предложение, который вы сделать, быть спорить в рамка диссертационный совет, возвращаться к этот вопрос при обсуждение процессуальный право. я представляться, что по отношение к вы, к ваш соавтор весь член комитет быть продемонстрировать высокий степень уважение, заседание комитет быть специально прерывать для то, чтобы получать мнение специалист в область теория государство и право.
юрий петрович, ваш утверждение, основывать на противопоставление "политический — неполитический", перенос акцент с научный позиция на политический представляться мы необоснованный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь поправка. законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
владимир николаевич, быть предложение по третий чтение?
плигин в. н. нет, сегодня не быть ставить вопрос о третий чтение.
председательствующий. хорошо.
переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день, это проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация...".
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. в таблица № 1 — 25 поправка, в таблица № 2 — 3 поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", второй чтение.
плигин в. н. уважаемый коллега, позволять обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать сейчас федеральный конституционный закон, а поправка в основное носить юридико-технический характер.
просить утверждать таблица поправка № 1, в который 11 поправка, и таблица поправка № 2, в который 2 поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
конституционный закон, коллега, обращать ваш внимание.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка 2? ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, мы принимать решение после 10-го вопрос рассматривать 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться важный законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть особенность банкротство сельхозпредприятие).
комитет по собственность совместно с один из автор законопроект — геннадий васильевич кулик — проводить большой работа. мы считать, актуальность принятие законопроект не вызывать сомнение. при доработка законопроект ко второй чтение мы принимать решение о повышение порог вхождение в процедура банкротство до 500 тысяча рубль, разрабатывать механизм сохранение производственный-технологический комплекс сельхозпредприятие как единый целый и обеспечивать повышение роль, значимость, в правовой смысл прежде все, орган госвласть субъект федерация и орган местный самоуправление.
комитет выносить на ваш рассмотрение таблица поправка. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, включать поправка, который, на наш взгляд, мочь ухудшать качество закон с точка зрение ухудшение финансовый-хозяйственный положение сельхозпредприятие или противоречить концепция закон.
просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
катасонов, пожалуйста.
включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
поправка 3 и 4 — на отдельный голосование.
председательствующий. 3 и 4-я, хорошо.
так, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 3 включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, речь идти о привлечение к рассмотрение дело в суд в случай наступление банкротство представитель орган исполнительный власть субъект федерация или орган местный самоуправление. в комитет мы обсуждать этот вопрос, который первоначально ставиться именно так: не "мочь быть привлекать", а "должный быть привлекать".
о что идти речь? речь идти о то, что "мочь быть" — это диспозитивный норма, который не мочь быть применять в закон, так как это позволять судья на свой усмотрение либо приглашать в арбитраж представитель субъект федерация или муниципалитет, либо не приглашать.
мы радоваться, что наконец-то получать закон, в который попытаться защищать сельхозпредприятие как единый комплекс, чтобы они не продавать по часть, не разделять, не уничтожать, что быть последовательность: сначала местный фермер, из муниципалитет, потом из субъект федерация и так далее. наличие представитель субъект федерация в суд — это обязательно, потому что проблема продовольственный безопасность являться государственный проблема, и мы с этот посыл сюда приходить.
я хотеть уважаемый коллега, который отстаивать этот норма, сказать, что у мы быть постановление правительство номер 96, в который описывать методика проведение антикоррупционный экспертиза. так вот, в пункт 3 четко написать, что "определение компетенция по формула "вправе" — диспозитивный установление возможность совершение орган государственный власть или орган местный самоуправление... действие в отношение гражданин и организация", то быть фактически мы сегодня закладывать норма, который быть при этот экспертиза определяться как коррупциогенный.
мы говорить о то, что субъект вправе принимать любой решение, и я нисколько в это не сомневаться, но мы они приглашать в суд для то, чтобы они заявлять о свой позиция, даже если они это неинтересно, они все равный должный быть туда приглашать. в случай если вы оставлять слово "мочь быть", представитель субъект федерация или муниципалитет мочь и не оказываться в зал суд.
спасибо за внимание.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет внимательный образ рассматривать поправка 3 и 4, вносить коллега катасонов. мы полагать, что в наш версия, согласованный с депутат-аграрий, законопроект в больший степень защищать интерес сельхозпредприятие хотя бы потому, что мы расширять список участник: не только орган госвласть субъект федерация, но и муниципалитет иметь право участвовать в процедура банкротство при наличие, естественно, задолженность, а задолженность почти всегда быть, как вы знать. но если такой задолженность нет, то по гражданский законодательство мы иметь право привлекать орган госвласть — подчеркивать: не фнс, а госвласть, — и муниципалитет, к дело о банкротство частный предприятие.
более то, по наш мнение и по мнение специалист экспертный совет комитет в область борьба с коррупция, предлагать обратный норма, об обязательность участие, как раз мочь спровоцировать соблазн использование соответствующий властный институт в рейдерский процедура, поэтому мы полагать, что в данный версия закон вполне логичный. более то, мы предусматривать для местный орган власть и орган власть субъект федерация приоритетный право на выкуп в целое производственный-хозяйственный комплекс, с то чтобы сохранять сельхозпредприятие от раздробление и расхищение.
на наш взгляд, наш предложение сбалансированный и антикоррупционный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
по 4-й поправка, пожалуйста.
включать микрофон.
катасонов с. м. поправка 4 касаться срок исполнение и сумма требование, при который наступать банкротство. в первоначальный редакция, принимать в первый чтение, быть сумма в 100 тысяча рубль	, сейчас она увеличиваться до 500 тысяча рубль, конечно, какой-то движение быть. вместе с то жизнь не стоить на место, и неизвестно, какой этот сумма быть, скажем, через год, через два с учет инфляция и прочий. более логичный, на мой взгляд, быть бы привязка к объем оборот организация. существовать совершенно разный предприятие, быть маленький предприятие, у который небольшой оборот, а быть гигантский предприятие, который составлять половина муниципальный образование, и для они даже 500 тысяча — это не огромный сумма, поэтому, на мой взгляд, совершенно логично быть бы привязывать норма к оборот. это первый.
и второй. учитывать, что деятельность сельхозпредприятие у мы связанный с сезонность, определять такой срок реализация — в течение три месяц — это тоже нелогично. нужно давать время, возможность до конец год рассчитываться с кредитор, а в случай, если в этот год быть форс-мажор, скажем засуха или что-то еще, необходимо давать возможность сельхозпредприятие рассчитываться до конец год, следовать за то, в который наступать вот этот форс-мажорный обстоятельство.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, спасибо за предложение, мы внимательный образ их рассматривать, просто окончание срок кредитование и завершение финансовый год не всегда совпадать с окончание сельскохозяйственный цикл. кроме то, мы понимать, что существовать разный предприятие, быть небольшой фермерский хозяйство, у который небольшой оборот, и в этот случай ставить планка вхождение в банкротство в зависимость от оборот предприятие тоже не очень логично. дело в то, что здесь быть возможность вводить норма, производный от мрот, но мы полагать, что поскольку в аналогичный закон у мы присутствовать норма в натуральный выражение, 50 тысяча рубль, то подымать планка в десять раз — это компромиссный решение. я считать, что, мочь быть, мы следовать бы поздний вернуться и подымать планка высоко, но вот сейчас принимать такой решение.
что касаться срок, то мы увеличивать до три месяц и считать, что этот время достаточно для то, чтобы заниматься процедура санация. кроме то, на наш взгляд, надо понимать, что, как только мы переходить определенный грань, планка, мы то самый мочь запускать опасный обратный процесс — введение исполнительный производство, при который предприятие действительно быть растаскивать, раздроблять на небольшой часть, который часто быть не связывать с сельхозпроизводство. и вот с то чтобы уберегать предприятие от такой скоропостижный исполнительный производство, мы и предлагать этот планка и трехмесячный срок, потому что в противный случай это мочь сказываться на эффективность предприятие, они просто переставать кредитовать не только государственный, но и частный банк, тот более различный кооператив. сохранение сам процесс кредитование, увеличение срок и поднятие планка — это, на наш взгляд, здоровый решение, который во многое инициироваться наш аграрий. комитет счесть возможный поддерживать именно этот версия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый юридико-технический и лингвистический экспертиза, и в случай принятие он во второй чтение мы предлагать принимать он также и в третий чтение. это быть бы хороший подарок наш сельхозпроизводитель к новый год.
председательствующий. спасибо.
так, следующий — 12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь текущий год. в процесс подготовка ко второй чтение поступать 62 поправка. ваш внимание предлагаться два таблица: в таблица принимать — 54 поправка, в таблица отклонять — 8 поправка. комитет предлагать принимать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
14 пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 12 ноябрь. к законопроект поступать всего один поправка. просить поставлять на голосование таблица № 1, в который один поправка.
председательствующий. ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по третий чтение быть предложение? нет? хорошо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация...". докладывать игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 ноябрь. к законопроект поступать всего один поправка лингвистический характер. у правовой управление замечание нет. просьба поставлять на голосование и поддерживать во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка, в который один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба принимать в "час голосование".
председательствующий. хорошо.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 10 декабрь. к он поступать всего один поправка, рекомендовать к принятие. законопроект проходить весь согласование. просьба поставлять на голосование таблица поправка № 1.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просьба вынести он на "час голосование" и принимать также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность гидротехнический сооружение". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, этот законопроект быть разрабатывать с цель обеспечение безопасность гидротехнический сооружение и сокращение количество бесхозный гидротехнический сооружение, который много оставаться после развал совхоз и колхоз. комитет прорабатывать данный законопроект, появляться два таблица поправка: рекомендовать к приятие и к отклонение. просьба они рассматривать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 6 1  федеральный закон "об автономный учреждение".
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! называть законопроект быть принимать в первый чтение, дорабатывать в комитет. вносить один поправка, который находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
нилов я. е. просьба от комитет в случай принятие законопроект во второй чтение поставлять он сегодня на голосование и принимать также в третий чтение. весь документ подготовить, весь экспертиза пройти.
председательствующий. хорошо.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение экологический безопасность объект использование ядерный энергия. к он поступать три поправка, который включать в таблица поправка № 1. два поправка юридико-технический, а третий поправка улучшать система мера, связывать с ликвидация ядерный объект.
просить принимать таблица поправка № 1, проголосовать за она.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить также проголосовать он в третий чтение, поскольку вопрос юридико-технический, вопрос лингвистический, правовой характер весь снимать и быть возможность принимать он в третий чтение, — мы к вы обращаться с такой просьба.
председательствующий. хорошо.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и признание утрачивать сила подпункт 3.6 пункт 3 положение о порядок лицензирование пользование недра...".
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, закон предусматривать регламентация порядок подготовка план развитие и мера проведение горный работа, а также оформление документ, удостоверять уточнять граница горный отвод.
к законопроект поступать девять поправка, весь они решать вопрос, связывать с безопасность проведение горный и буровой работа, а также с первый взнос. просить проголосовать таблица поправка № 1, в который входить весь девять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, в связь с это — в случай положительный голосование во второй чтение — просить проголосовать также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, к законопроект поступать 67 поправка, из который 47 поправка включать в таблица № 1, 20 — в таблица № 2.
хотеть сказать, что этот законопроект и поправка решаться двенадцать очень серьезный проблема, начинать от проблема, касаться система управление наш особо охраняемый территория, государственный бюджетный организация, вопрос создание региональный, местный, национальный парк, вопрос финансирование, заканчивать устранение противоречие бюджетный, земельный, гражданский кодекс, решение проблема, который возникать в связь с применение норма закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток...", отработка механизм, касаться система зона в особо охранять территория. один слово, я предлагать проголосовать за таблица поправка № 1, куда включать 47 поправка, поступать от депутат госдума, от член совет федерация, от наш региональный организация и другой структура.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, в случай положительный голосование по законопроект во второй чтение, поскольку законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер устранять, просьба проголосовать также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 октябрь. ко второй чтение согласовывать поправка: уточнять особенность оснащение транспортный средство устройство вызов экстренный оперативный служба; упрощать процедура активация устройство вызов оперативный служба — теперь вместо обязательный регистрация необходимо лишь передавать информация об устройство; исключать требование о предоставление персональный данный владелец транспортный средство — теперь устройство быть неразрывный увязывать не с человек, а только с транспортный средство, независимо от то, кто являться собственник машина.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, устранять замечание гпу президент российский федерация, законопроект согласовывать с правительство российский федерация. к законопроект быть сформировывать два таблица поправка: в таблица № 1 содержаться 22 поправка, в таблица № 2 — 1 поправка. просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1? нет. ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
25-й пункт повести день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы", первый чтение. доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
юрий петрович, у мы немного время оставаться до перерыв. пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься законопроект, название сейчас прозвучать, который разрабатывать в контекст мера, предпринимать президент и правительство российский федерация по разрешение сложный ситуация, складываться с неплатеж в электроэнергетика, а это десяток миллиард рубль, по состояние на сегодняшний день, к пример, только на розничный рынок объем просрочивать задолженность составлять 147 миллиард рубль. безусловно, такой положение дело негативно влиять на развитие отрасль, сказываться на реализация инвестиционный программа энергокомпания, а это в свой очередь отражаться на качество и надежность энергоснабжение промышленность и население.
законопроект предлагаться вносить изменение в действующий законодательство по следующий направление.
первый. устанавливать твердый размер законный неустойка за нарушение потребитель обязательство по своевременный оплата электроэнергия (услуга по ее передача, коммунальный услуга), за несвоевременный и неполный оплата электроэнергия и услуга, соответствующий изменение предлагаться вносить в федеральный закон "об электроэнергетика" и в жилищный кодекс. при это размер законный неустойка предлагаться устанавливать в размер один стосемидесятый ставка рефинансирование центральный банк за каждый день просрочка платеж, в годовой исчисление это составлять приблизительно 17,7 процент. при это данный размер соответствовать средний ставка по краткосрочный кредит для потребитель, и по замысел такой подход существенно сокращать мотивация к несвоевременный оплата, когда неплательщик, задерживать выплата, по существо, кредитоваться за счет организация поставщик энергоресурсы.
второй. законопроект предлагаться уточнять, подчеркивать, действовать норма федеральный закон "об электроэнергетика", касаться система гарантия оплата со сторона потребитель, ограничение режим потребление который мочь приводить к негативный экономический, экологический и социальный последствие, это категория так называть неотключать потребитель. предполагаться формирование адресный список категория такой потребитель, устанавливать правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект, с соответствующий гарантирование исполнение этот потребитель обязательство по оплата потреблять энергоресурсы. обращать внимание, что данный норма не создавать дополнительный финансовый обязательство бюджет различный уровень, а лишь конкретизировать порядок реализация ранее уже иметься в законодательство российский федерация об электроэнергетика конструкция.
и третий. с учет усиление финансовый и административный ответственность потребитель предлагаться уточнять коап в часть ужесточение ответственность за самовольный подключение к сеть инфраструктура и безучетный потребление электрический энергия и иной энергетический ресурс.
принятие закон не повлечь за себя дополнительный расход из бюджет различный уровень.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
содоклад юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть повторять то, о что уже сказать статс-секретарь. действительно, на сегодняшний день иметься огромный количество неплатеж, задолженность перед энергокомпания, перед сеть, и с это надо что-то делать. и в целое мы поддерживать подход государство, который желать стимулировать своевременный выплата денежный средство за отпускать энергия. должный сказать, что население это касаться, но не настолько болезненно, как мочь показываться. население российский федерация вовремя расплачиваться за электроэнергия, в зависимость от субъект российский федерация — от 95 до 97 процент. что же касаться размер неустойка, и для пример мочь сказать: если конкретный физический лицо задолжать за электроэнергия 10 тысяча рубль и в течение тридцать день не доплачивать они, то пеня набегать 140 рубль. поэтому основной задача этот закон заключаться в то, чтобы стимулировать юридический лицо к выплата денежный средство.
в целое мы поддерживать данный законопроект. определять недочет быть, быть они исправлять при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, записываться.
включать режим запись на вопрос.
коллега, предлагаться продлять время для завершение рассмотрение данный законопроект. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я думать, это недолго быть. хорошо, соглашаться.
показывать список.
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
наверное, правильно, надо как-то подстегивать, чтобы платить своевременно за электроэнергия. у я вопрос такой: а какой ответственность быть нести организация, который обеспечивать подача электроэнергия, за отключение электроэнергия на сутки, на двое без всякий предупреждение? о какой развитие малый бизнес можно говорить, когда никто не отвечать, никто не нести ответственность?! что думать об это в правительство? давать подготовить поправка, чтобы они платить какой-то штраф, возмещать ущерб.
председательствующий. кто вопрос, геннадий васильевич? правительство?
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, геннадий васильевич.
хотеть отмечать, что в федеральный закон № 35-фз "об электроэнергетика" прописывать достаточно четко процедура, о который вы говорить сейчас: устанавливать ответственность за самовольный отключение или отключение по какой-то другой причина, и по наш оценка, оценка министерство, нарекание сам процедура не вызывать сегодня.
что касаться законопроект, предлагать сейчас, то речь идти о повышение дисциплина и финансовый ответственность потребитель электроэнергия, услуга по ее передача. скопиться объем задолженность столь значительный, что, конечно, уже напрямую влиять на реализация инвестиционный программа и на функионирование отрасль.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос к докладчик.
уважаемый юрий петрович, вы в свой доклад уже сказать, что при составление перечень потребитель не возникать никакой дополнительный обязательство у субъект по гарантирование, хотя о гарантирование речь идти только в пояснительный записка, в сам законопроект это нет. в этот связь пояснять, о какой особый порядок предоставление обеспечение обязательство идти речь, что иметься в вид, когда говориться, что быть устанавливать порядок предоставление обеспечение обязательство.
сентюрин ю. п. спасибо, александр георгиевич.
александр георгиевич, я хотеть бы привлекать ваш внимание к новый редакция пункт 6 статья 38 закон "об электроэнергетика", который предлагаться сейчас. здесь прописывать то, что мы называть словом "гарантия", причем, по суть близко к тот редакция, который существовать сегодня. во-первых, это способ обеспечение обязательство по оплата электроэнергия и услуга по передача электроэнергия в отношение категория потребитель, который, напоминать, устанавливаться правительство и адресный, персонифицированно прописываться на уровень субъект. во-вторых, это срок, на который указанный категория потребитель предоставляться обеспечение обязательство по оплата упоминать энергоресурс и услуга по его передача. в-третьих, порядок безусловный возмещение убыток субъект электроэнергетика, вызывать неисполнение обязательство по оплата электроэнергия и услуга по она передача тот потребитель, который предоставлять обеспечение исполнение этот обязательство.
вот это и пониматься под гарантия, который должный быть реализовать так называть неотключать потребитель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый юрий петрович, правильно ли я понимать, что вы хотеть в два раз увеличивать пеня? и еще. нет ли у вы какой-нибудь таблица, который, возможно, быть подготовить для работа над законопроект, отражать динамика рост долг и их структура, хотя бы в разрез субъект и плательщик, для то чтобы можно быть более объективно оценивать, надо ли это делать?
сентюрин ю. п. спасибо, николай васильевич, за вопрос.
ссылаться на материал парламентский слушание, который проходить на площадка госдума 5 ноябрь текущий год. в преамбула решение, который быть вынести на этот парламентский слушание, содержаться информация о то, сколько составлять задолженность в коммунальный сектор (напоминать, что мы предлагать изменение и в зона электроэнергетика, и в коммунальный сектор). итак, по 2013 год следующий показатель: на январь 2013 год задолженность составлять 467 миллиард 600 миллион рубль, на 1 апрель 2013 год — 524 миллиард 800 миллион рубль. в доклад я приводить данные только о задолженность на розничный рынок — это 147 миллиард рубль по состояние на сегодняшний день. к сожаление, переламывать ситуация пока не удаваться, задолженность расти.
из зал.  (не слышно.)
сентюрин ю. п. сколько в процент рост составлять? где-то 15—20 процент.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. юрий петрович, закон касаться не только предприятие, но и население. вот официально за октябрь численность безработный в россия возрастать на 80 тысяча человек, за ноябрь цифра официальный нет, но, говорить, что она уже увеличиваться примерно на 120 тысяча. этот человек рад быть бы работать, получать зарплата и платить за электроэнергия, но государство фактически лишать их рабочий место и зарплата. они теперь тоже попадать в этот жесткий дополнительный тиски?
сентюрин ю. п. владимир николаевич, спасибо за вопрос, но население-то как раз у мы относиться к число добросовестный плательщик и там задолженность, как правило, нет.
сегодня я уже говорить, что 95 процент, даже много 95 процент население исправно, в срок, в полный объем оплачивать этот счет, и сложно выделять, кто иметь работа, а кто не иметь работа, мы это не видеть по потребитель, для мы такой разделение нет. мы считать, что этот закон, ужесточение санкция касаться только тот, кто недобросовестный относиться к исполнение свой обязательство по своевременный и полный оплата за энергоресурсы.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. вопрос правительство. что касаться добросовестный — недобросовестный, это определяться договор, который мы заключать с ресурсоснабжающий организация. вот сегодня ставка — один трехсотый, то быть практически 9 процент. вы говорить о то, что предприятие-пользователь, в тот число управляющий компания, малый бизнес — мы сейчас не говорить о население, оно достаточно законопослушный, — фактически кредитоваться под 9 процент, но ресурсоснабжающий организация иметь возможность кредитоваться на более мягкий условие, поэтому тезис о то, что, скажем, она терпеть из-за это убыток, не совсем корректный. но если следовать ваш логика, давать мы устанавливать 100 процент в месяц, тогда еще хорошо для вы быть!
я казаться, ваш посыл о то, что нужно защищать именно монополия, не совсем корректный, а ставка 9 процент — нормальный, реальный. вы работать с судно, добиваться то, чтобы этот деньги приходить в полный объем, чтобы суд они не мочь скащивать и так далее. а если вы такой путь пойти, так вы сейчас и 100 процент поставлять! непонятно, пояснять, все-таки почему...  (микрофон отключать.)
сентюрин ю. п. сергей михайлович, спасибо за вопрос.
этот тема очень долго обсуждаться в правительство, и, не быть скрывать, быть разногласие по повод тот, каков же должный быть санкция, размер законный неустойка за просрочка платеж. останавливаться на цифра один стосемидесятый, а причина такой: во-первых, этот цифра привязывать к средний ставка краткосрочный кредит для потребитель; во-вторых, по наш оценка, именно такой цифра дестимулировать потребитель кредитоваться за счет энергоснабжающий организация; ну и, в-третьих, за потреблять услуга, за приобретать товар, конечно же, нужно платить, а объем задолженность таков, что необходимо принимать срочный, экстренный мера. вот, собственно говорить, это и становиться основание для внесение такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, в 16 час у мы фиксированный время — амнистия, потом еще фиксированный время, поэтому мы нужно сейчас завершать.
показывать результат.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
так в россия повестись, что строгость российский закон компенсироваться необязательность их исполнение — мочь быть, что-то подобный быть и в электроэнергетика? и конечно, мы понимать обеспокоенность юрий петрович, как заместитель министр, то, что у мы огромный задолженность перед энергетик, то более что она расти.
как действовать в связь с это? я казаться, что в этот план президент россия давать прекрасный, отличный рецепт: когда обсуждаться вопрос, какой в страна должный быть подоходный налог, он принимать стратегический решение он снижать. так вот, подоходный налог снижать — и собираемость вырастать. правительство предпочитать не идти по этот путь — по путь снижение стоимость электроэнергия как для российский бизнес, так и для индивидуальный потребитель, а думать о то, как обеспечивать дополнительный прибыль крупный бизнес, то более что мы знать, как быть приватизировать электроэнергетика, насколько неправильно она быть приватизировать, как считать многий россиянин. в итог оказываться, что мы заботиться о дополнительный прибыль, о получение дополнительный доход крупный энергетический компания, как частный, так и государственный. этот ситуация напоминать происходить в банковский система. когда мы ставить вопрос о снижение банковский маржа, председатель цб говорить: "мы надо думать о капитализация в банковский система, о рост она возможность, потенциал, поэтому мы этот банковский маржа быть сохранять". то же самый у мы происходить в электроэнергетика. такой подход многие не приемлить, поэтому фракция "справедливый россия" воздерживаться от голосование за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, преследовать цель укреплять платежный дисциплина среди нерадивый гражданин, наш правительство совсем забывать о добросовестный. посмотреть, сколько сейчас вынуждать платить наш гражданин за так называть общедомовой нужда! к пример, в республика бурятия ко я обращаться гражданин, счет который за этот самый общедомовой нужда быть почти равный сумма плата за электроэнергия по самый квартира. а что такой общедомовый нужда? очевидно, такой нужда мочь быть лампочка в подъезд, но мочь быть и долг неплательщик. это неправильный, в приоритет у государство должно быть укрепление дисциплина прежде все в энергоснабжающий организация и управлять компания.
кроме то, я непонятно, почему пеня для гражданин должный быть увеличивать в два раз. и объяснять такой увеличение расценка на оптовый рынок крайне некорректный. конституционный суд россия давно уже указывать, что гражданин-потребитель по отношение к поставщик являться экономически более слабый сторона и нуждаться в особый защита, поэтому, в частность, не должно допускаться введение такой жесткий санкция.
уважаемый коллега, просить не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. так, говорухин станислав сергеевич записываться...
пожалуйста, липатов по карточка говорухин.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать еще раз о то, что, конечно же, этот закон касаться прежде все не население, поскольку статистика, от который никуда не уходить, действительно таков: 95—98 процент население всегда платить и платить за электроэнергия. более то, сбытовой компания сейчас системно начинать работать с население на предмет то, чтобы население платить по счет заблаговременно. дело в то, что на сегодняшний день складываться на самый дело тяжелый ситуация, когда сбытовой компания, сказать так, действительно кидать сеть, который являться в основа свой государственный, и сеть недополучать колоссальный количество деньги.
я просто пояснять, чтобы быть понятно. быть неотключать потребитель, защищать, по суть дело, на сегодняшний день в тот число и государство, — это некоторый предприятие оборонный-промышленный комплекс, это предприятие непрерывный цикл.
вот конкретный пример: волгоградский "химпром" — предприятие находиться в предбанкротный состояние, задолженность энергетик весь уровень составлять 8 миллиард рубль, предприятие не платить уже на протяжение три с половина год. и такой предприятие немало. но ведь это тот сумма, который недополучать энергетика, а для то, чтобы развивать электроэнергетика, мы, по суть дело, вкладывать государственный деньги. так вот мы и говорить о то, что, если бы наш энергетика в полный мера получать то, что они должный получать за отпускать энергия, наверное, это быть бы правильный, поэтому в этот отношение мы позиция правительство поддерживать. вопрос в другой: честно говорить, у я большой сомнение, что даже этот мера давать возможность объективно и быстро решать этот проблема.
фракция "единый россия" проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все выступать.
представитель президент? нет. правительство?
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. александр дмитриевич, если позволять, я хотеть бы еще один обстоятельство упоминать. правительство принимать комплексный мера для решение этот проблема. напоминать, в 2014 год не предполагаться рост тариф, тариф замораживаться, вводиться мораторий, и сокращаться инвестиционный программа. конечно, на этот фон финансовый положение поставщик энергоресурсы становиться плохо. это один из мера в контекст весь реализовать президент и правительство предложение, необходимый для то, чтобы надежность и качество энергоснабжение не страдать.
я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить депутат проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. у мы скоро быть голосование.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сейчас мы рассматривать в третий чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация" и проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, называть проект постановление готовый, проводить правовой и лингвистический экспертиза, мы предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть запись на выступление по мотив. от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я слово для выступление давать по порядок запись. у я первый вы стоять, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. мы не против.
уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать данный проект амнистия. мы, конечно, опечаливать, что не весь наш поправка быть учитывать, а они как раз и быть направлять на то, чтобы искоренять, как вчера павел владимирович сказать, и из голова, и из практика то страшный наследие, который доставаться мы от большевистский гулаг.
в прошлый век одесский проходимец товарищ френкель решать поставлять на коммерческий основа труд заключенный. зэк становиться рассматриваться как бесправный, безмолвный орудие труд. и весь великий достижение государство, который декларироваться, весь великий стройка основывать, возводить на кость и кровь, на человеческий судьба и жизнь. яркий пример — беломорканал.
задумываться, для что изначально предназначаться столь известный среди заключенный столыпинский вагон? этот специально оборудовать вагон быть необходимый для реализация аграрный реформа столыпин, в они перевозить крестьянин вместе с семья, имущество, скотина на свободный земля для развитие сельский хозяйство. однако большевик переоборудовать этот вагон, в огромный количество запихивать туда гражданин и перевозить они с место на место в невыносимый условие.
еще один исторический факт. чем кормить заключать? задумываться, для что надо быть кормить их селедка и при это не давать вода? очевидно, что происходить обезвоживание организм, налицо явный издевательство и некий садизм. это весь наш, к сожаление, история.
и сегодня мы испытывать последствие тот страшный большевистский гулаг. например, вопрос, связывать с демографический проблема, гораздо сложно, его исток идти как раз оттуда. женщина, прошедший через тот страшный мука, часто все терять детородный функция, просто не мочь иметь ребенок. всегда в такой исправительный учреждение, в тюрьма, в колония, быть штатный медик, фельдшер, который должный быть оказывать первый медицинский помощь. они избирать администрация из число осужденный. и непонятно почему — наверное, это демонстрация дурость и глупость, — брать любой, лишь бы взять. тот, кто иметь какой-то отношение к здравоохранение, понимать в медицина, на этот должность не брать, а брать любой, лишь бы взять. и главный медикамент быть вата, йод и зеленка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
ярослав евгеньевич, я хотеть перед вы извиняться: сначала быть неправильно выставлять время. вы знать, что на выступление по мотив — три минута, да?
нилов я. е. но бог все видеть, и большевичок абакумов, который создавать камера пытка в "лефортово", сам потом в она загреметь.
позиция фракция лдпр — выпускать, выпускать и выпускать. сидеть должный только крупный вор, мошенник, террорист и убийца. и не должно быть у мы такой принцип: "воровать большой, а то посадить". фракция лдпр поддерживать амнистия, мы считать, что надо много человек амнистировать и выпускать на свобода.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз подтверждать свой личный позиция, который полгода назад здесь высказывать: я в принцип против любой амнистия, ибо амнистия — это торжество милосердие над законность. это первый.
второй, этот акт амнистия не оправдывать надежда народ — свыше сто сорок статья из двести десять туда не входить. не попадать под амнистия осуждать на срок свыше пять год, очень узкий круг лицо — это женщина, пенсионер, инвалид первый и второй группа — к малый срок и не осуждаться, обычно они назначать наказание без лишение свобода, а если осуждать к лишение свобода, то на более крутой срок. не попадать под амнистия нарушитель режим и лицо, повторно совершать преступление, причем обращать внимание, что их перечень содержаться не только в пункт 10 постановление об объявление амнистия, но и в пункт 13 постановление о порядок применение амнистия, то быть они зачем-то замаскировывать совсем в другой акт, не понимать для что.
третий. однако амнистия необходимый, и фракция быть голосовать за этот акт, и прежде все потому, что человек ждать амнистия, ибо глава государство пообещать, что такой амнистия состояться. мы прекрасно знать — у мы такой менталитет в россия, — что даже потерпеть часто вскоре прощать, так сказать, злодей совершать они преступление, за исключение там какой-то тяжкий, насильственный преступление.
ждать следователь, особенно следователь на уровень субъект российский федерация: в следственный аппарат скопиться уже значительный количество заволокитить дело, по который, с один сторона, вроде бы быть доказательство виновность тот или иной лицо, а с другой сторона, доказательство нет, потому что они утрачивать, потому что активный адвокат, защитник смочь развалить этот доказательство (быть такой термин у следователь), ну и, наконец, потому, что многие из этот доказательство изначально быть добывать с процессуальный нарушение и поэтому подлежать исключение. такой дело, повторять, немало, и следователь ждать не дождаться, когда они можно быть прекращать.
ждать амнистия, конечно, и лицо, который осуждать незаконно. я не сказать, что у мы они в колония навалом, но они встречаться, и, конечно, в этот смысл амнистия разряжать ситуация, который там складываться.
повторять, фракция быть голосовать за применение этот акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
уважаемый коллега, весь заявлять представитель фракция, присутствовать в зал, выступать, поэтому я переходить к голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий геннадьевич, я сразу мочь пояснять: по мотив у мы выступать только по заявка фракция, ваш фракция не заявлять о то, что вы выступать от фракция.
итак, уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление принимать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление принимать.  (аплодисменты.)
так, коллега, переходить к рассмотрение 32-го вопрос, он у мы тоже стоить в повестка на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". докладывать заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование работа с международный соглашение субъект российский федерация. в соответствие с действующий редакция статья 4 закон орган государственный власть субъект российский федерация направлять проект соглашение на согласование во весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, что довольно обременительный для субъект российский федерация. в связь с это предлагаться вносить изменение в указывать статья, устанавливать, что проект соглашение направляться региональный орган на согласование только в один уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, который быть определять правительство, то быть создаваться, такой образ, принцип "один окно" для субъект. правительство также быть устанавливать порядок согласование уполномоченный орган проект соглашение с другой заинтересованный орган исполнительный власть. о результат рассмотрение проект соглашение региональный орган быть проинформировать не поздно сорок пять день с дата его поступление в уполномоченный орган.
также законопроект предлагаться дополнять статья 5 закон положение о то, что государственный регистрация являться обязательный условие вступление соглашение в сила. в настоящий время для международный соглашение субъект предусматривать государственный регистрация, в ход который соглашение проверяться на соответствие действующий законодательство, но вместе с то вступление в сила соглашение происходить до регистрация, независимо от этот регистрация. на практика это приводить к то, что просто не весь соглашение представляться на государственный регистрация, а вступать в сила иногда содержать противоречие федеральный законодательство.
принятие этот изменение не повлечь дополнительный расход бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать международный и внешнеэкономический деятельность субъект российский федерация в качество важный фактор всесторонний развитие регион, способствовать включение в мировой хозяйственный, культурный, образовательный и другой связь, комитет государственный дума по международный дело поддерживать предлагать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
в соответствие с действовать федеральный закон орган государственный власть субъект российский федерация мочь вести переговоры и заключать с иностранный партнер соглашение об осуществление международный и внешнеэкономический связь в торговый, экономический, научно-технический, экологический, гуманитарный, культурный и иной область. настоящий законопроект предусматриваться обязанность субъект российский федерация еще до подписание соглашение представлять его проект для согласование в уполномоченный орган исполнительный власть в порядок, устанавливать правительство российский федерация, как и говорить мы представитель минюст. в подготовить проект соответствующий постановление правительство, который мы в тот число рассматривать в комитет по международный дело, такой уполномоченный федеральный орган определяться министерство экономический развитие российский федерация, который в свой очередь быть направлять проект соглашение на согласование в мид, в минюст россия, в минрегион и при необходимость в другой федеральный орган исполнительный власть, в частность стоять вопрос о минкультуры — тот проект соглашение, который быть касаться вопрос культура, конечно, быть направлять в минкультуры. но я хотеться бы замечать, что практика показывать: все-таки львиный доля соглашение, подписывать российский регион, 80 процент от общий количество, иметь экономический направленность, и именно это в первый очередь обусловливать то, что уполномоченный орган быть определять именно минэкономразвития.
также надо замечать, что мид россия, учитывать положение указ президент российский федерация № 1478 "о координировать роль министерство иностранный дело российский федерация в проведение единый внешнеполитический линия российский федерация", быть направлять весь проект соглашение для их проверка на предмет соответствие данный документ. кроме то, законопроект предполагаться определять государственный регистрация соглашение субъект российский федерация об осуществление международный и внешнеэкономический связь в качество обязательный условие их вступление в сила, рано это не быть, как мы уже слышать.
законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, и комитет государственный дума по международный дело считать возможный соглашаться с рекомендация наш правовой управление и уточнять при подготовка законопроект к процедура второй чтение понятие "уполномоченный федеральный орган исполнительный власть", а также вносить соответствующий изменение в статья 3 федеральный закон. хотеть замечать, что на законопроект получать 78 положительный отзыв от законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация и 58 отзыв от высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация, иметься положительный заключение комитет государственный дума по экономический политика, комитет совет федерация, поэтому просьба поддерживать, коллега, данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, вопрос такой план: какой количество соглашение на сегодня заключать с субъект российский федерация, какой количество соглашение заключать вообще? быть ли расторгать соглашение хотя бы в один случай? и как осуществляться контроль за исполнение условие по этот соглашение?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос.
на сегодняшний день статистика следующий: зарегистрировать все 501 соглашение, в тот число 320 соглашение — это соглашение приграничный регион, при это общий количество соглашение составлять более 2 тысяча, вот этот 1 тысяча 500 соглашение — это, собственно, тот соглашение, который не зарегистрировать.
что касаться контроль за исполнение этот соглашение, то он на федеральный уровень не осуществляться, то быть мы проверять соглашение только на стадия его заключение, и, собственно, один из причина введение этот новелла состоять в то, чтобы как раз упорядочивать процедура заключение соглашение, упорядочивать контроль за заключение соглашение, который осуществляться на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос к докладчик.
уважаемый юрий сергеевич, в пояснительный записка написать, что на практика ряд соглашение не направляться на госрегистрация в минюст россия — вопрос: почему? быть у вы ответ? либо это обычный безалаберность, а система исполнительный власть не хотеть предъявлять претензия тот или иной губернатор, когда он не выполнять российский закон, чтобы не доводить до его увольнение, к пример, либо быть какой-то политический составлять, когда некоторый наш регион не считать нужный это делать? сейчас вот в пресса, например, иметься информация, что некоторый президент национальный республика не хотеть менять наименование свой должность на наименование "глава республика", считать, что это не нужно делать, хотя закон уже три год как принимать и действовать. в что тут причина? давать пояснение, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр георгиевич, бояться, что реальный причина знать только сам регион, я думать, что здесь на самый дело и первый, и второй, и третий. по закон сейчас у мы просто нет возможность реагировать на тот соглашение, который не проходить государственный регистрация. если соглашение государственный регистрация не проходить, то на сегодняшний момент это риск регион, то быть если регион работать по соглашение, который не проходить государственный регистрация, а на реализация этот соглашение выделяться, допускать, какой-то бюджетный средство или приниматься какой-то организационный мера, можно поставлять под вопрос законность этот действие. вот сейчас этот проблема как раз быть устранять, потому что с момент государственный регистрация соглашение быть увязнуть момент вступление он в сила.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий сергеевич, хотя законопроект касаться уполномоченный орган, но все-таки его значение широкий. вы знать, что сегодня регион задолжать 1 триллион 400 миллиард, вот бюджет мы принимать на три год, а через два год они быть должный 3 триллион. не получать ничто от государство, они быть искать помощь на сторона! и в этот план сказать, если вы готовый отвечать, устанавливать ли какой-то ограничение при заключение соглашение об осуществление международный и внешнеэкономический связь? ведь они мочь, если это не запрещать, и недра продавать какой-то, и стратегический продукция, и стратегический техника — они выигрывать там 100 миллион, а государство потерять огромный сумма, мочь быть, триллион!
любимов ю. с. спасибо большой, владимир николаевич, за ваш вопрос. вы знать, мой опыт — я смотреть этот соглашение, потому что, как правило, за мой подпись этот регистрация сегодня осуществляться, — показывать, что этот риск чуть-чуть преувеличивать. подавлять большинство соглашение — это соглашение, ну, я бы так сказать, о дружба и сотрудничество, то быть они довольно общий характер, по этот соглашение редко что-то передаваться, а уж то более какой-то имущество, не давать бог, куда-то переходить. как правило, они носить общий характер, если бы я в они что-то и увидеть, то увидеть бы, скоро, другой проблема: многие из они стоить бы наполнять какой-то более реальный содержание.
что касаться ограничение. для то чтобы не происходить весь тот вещь плохой, о который вы говорить, ограничение устанавливать в законодательство, и в федеральный, и в региональный. сказать, в часть региональный заем существовать ограничение, который прямо устанавливать в бюджетный законодательство, в отношение распоряжение имущество регион и федерация так же точно ограничивать, поэтому я не думать, что этот риск реализоваться там.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
важный законопроект мы сегодня обсуждать, потому что проблема действительно быть, и правительство по-своему на она реагировать. проблема заключаться в то, что некоторый регион, в сила пока до конец непонятный для мы причина, о который мы мочь только догадываться, не приходить в федеральный орган власть регистрировать этот соглашение, притом что в базовый закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация" быть важный, не упоминать здесь статья 7, согласно который этот соглашение независимо от форма, наименование и содержание не являться международный договор. несмотря на это регион пытаться по-своему поступать. я не думать, что тут проблема в неисполнительность тот или иной губернатор, потому что так можно и кресло потерять, в первый очередь этот проблема обусловливать право субъект самостоятельно заключать международный соглашение. правительство, наверное, не находить другой форма воздействие, кроме как связывать регистрация и вступление в сила такой договор, — не самый хороший конструкция, но пока деваться некуда, для первый чтение, наверное, она приемлемый.
здесь быть другой проблема. суть она в то, что в действующий закон на этот процедура отводиться двадцать день, а сейчас правительство у мы просить сорок пять день.
я надеяться, юрий сергеевич слышать я, несмотря на то что иван иванович активно он отвлекать, я думать, он, как юлий цезарь, успевать и разговаривать, и слушать.
председательствующий. коллега, от докладчик отходить, пожалуйста.
тарнавский а. г. я думать, что у он все сразу получаться.
юрий сергеевич, здесь быть другой проблема, говорить в тот число и для вы: быть двадцать день, сейчас сорок пять день, а процедура существенно усложнять. вы сам писать в пояснительный записка, что на это не только быть уполномочивать минэкономразвития, но и быть выполняться предварительный согласование в мид, в минюст, в министерство региональный развитие, а при необходимость и в другой федеральный орган исполнительный власть. мой опыт работа в орган исполнительный власть показывать, что за сорок пять день этот процедура крайне сложно проходить. приходиться вы, наверное, довольно энергично работать, чтобы успевать пропускать через этот коридор за сорок пять день весь этот соглашение. понимать, что здесь не все ладный, но сам предлагать более радикальный решение пока не мочь, поэтому фракция "справедливый россия" в первый чтение данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
махмутов анвар анасович, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, необходимость в этот закон назревать, он быть способствовать правильный построение внешний связь регион с зарубежный партнер. фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить палата тоже поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый коллега, конечно, можно поддерживать данный законопроект, но у я другой вопрос в связь с это, даже не вопрос... вот юрий сергеевич сказать, что порядок два тысяча соглашение заключать, а мы знать, как они заключаться: два тысяча банкет проходить, наверное, два тысяча делегация быть, а может, некоторый чартер летать, чтобы подписывать данный соглашение...
к сожаление, юрий сергеевич не отвечать на мой вопрос, сколько соглашение быть расторгать. все-таки кто осуществлять контроль за выполнение вот этот условие? федерал, как юрий сергеевич сказать, контроль не осуществлять. получаться иной раз, что субъект федерация подписывать соглашение и никакой ответственность никто за это не нести! вот я представлять амурский область, дальний восток, и у мы быть такой соглашение с провинция хэйлунцзян, приграничный территория, быть договор о сотрудничество и данный соглашение, где предусматриваться в тот число развитие приграничный туризм и так далее, и так далее, что не мешать наш коллега из китайский народный республика каждый два-три месяц создавать искусственный затор на таможня и собирать с наш турист деньги за то, чтобы проходить без очередь. я хотеть бы, чтобы, мочь быть, ко второй чтение или вообще министерство задумываться бы об ответственность за заключение этот соглашение, чтобы мы не только фиксировать на бумага свой намерение, а потом весь это шикарно отмечать, но и впоследствии мочь кто-нибудь привлекать к ответ.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик?
светлана сергеевна журова включать микрофон.
журова с. с. короче прокомментировать. да, быть такой случай, например сейчас с финляндия определенный сложность. дело в то, что у они проходить административный реформа, и мид пока не очень понимать, какой образ теперь быть перезаключать соглашение с субъект федерация. такой случай быть, но в основной вопрос урегулирование — то, о что вы говорить, — и контроль, так сказать, вопрос, связывать с недопонимание, в принцип в соглашение учитываться, уже в сам соглашение этот вопрос включаться.
я думать, что сейчас уполномоченный орган быть более серьезно относиться к этот соглашение, особенно если быть регистрация, да и сам регион быть задумываться, как они заключать, какой образ, чтобы никакой нюанс не быть и чтобы россия выглядеть достойно.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование" на 17 час.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект представлять и излагать позиция комитет виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 302740-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по подбор и передача уполномоченный федеральный орган исполнительный власть здание с прилегать земельный участок в цель размещение в они специальный учреждение для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство). законопроект вносить член совет федерация александров.
в связь с данный законодательный инициатива комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что предлагать автор редакция указанный закон расширять перечень объект недвижимый имущество, передавать орган государственный власть субъект российский федерация федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать в сфера миграция, включать в он прилегать к здание земельный участок.
вносить изменение обосновываться автор в пояснительный записка необходимость соблюдение право перемещать в специальный учреждение иностранный гражданин на содержание в условие, позволять обеспечивать охрана их здоровье, а также необходимость принятие со сторона федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера миграция, мера организационный и технический характер, препятствовать самовольный оставление такой лицо специальный учреждение.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также государственный-правовой управление президент российский федерация.
учитывать излагать, комитет по региональный политика, комитет по вопрос местный самоуправление и фракция "единый россия" в государственный дума считать возможный поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
быть ли вопрос у коллега-депутат? пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, вот единственный вопрос, наверное, не к виктор филиппович, но, я так понимать, у мы ни представитель автор, ни представитель уфмс в зал нет, только виктор филиппович.
виктор филиппович, если смочь, отвечать, хотя, я думать, статистика в отношение то, как сейчас решаться этот проблема в регион, у вы нет: как мы поступать в тот случай, если в ряд регион этот проблема уже решать и под данный миграционный центр передавать федеральный имущество? допускать, вот в вологодский область бывший вытрезвитель теперь в собственность мвд россия, там сделать ремонт, и существовать территория, достаточно обустраивать и по весь условие подходить. в случай принятие этот закон быть механизм возврат, расторжение договор аренда и снова субъект быть выделять объект? вот как вы видеть ситуация? если возможно, отвечать.
шрейдер в. ф. вопрос понятный. законопроект как раз направлять на то, чтобы передаваться не только здание — вот в ваш случай бывший здание вытрезвитель, — но и территория за он закрепляться для организация прогулка тот лицо, который находиться на временной содержание в этот самый бывший медицинский вытрезвитель и потом быть депортировать. вот логика этот законопроект — чтобы не только здание передаваться, но в обязательный порядок и прилегать территория. тут никакой проблема нет: если здание быть передавать без территория, субъект передавать территория, если с территория, то никакой противоречие с закон нет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. виктор филиппович, вот практика показывать, что размещение на территория населять пункт любой практически специальный учреждение, где содержать преступник, нарушитель постоянно или временно, всегда создавать масса проблема для население этот населенный пункт, город или поселок. а не целесообразный ли быть бы построить, скажем, один центр где-нибудь — у мы 41 миллион гектар пустовать земля — от населять пункт далеко и там этот лицо содержать, чтобы не быть никакой проблема у тот, кто проживать в этот населенный пункт? земля у мы достаточно. к сожаление, выгонять мы быть всевозможный мигрант, видимо, долго еще. на будущий год, согласно указ президент, один миллион шестьсот семьдесят тысяча мигрант мы должный принимать, размещать, давать кто-то гражданство. проблема, конечно, быть, поэтому не хорошо ли уходить из населять пункт?
шрейдер в. ф. вопрос понятный.
думать, вряд ли целесообразный построить один большой федеральный центр на весь россия и, к пример, с дальний восток везти туда мигрант, это нелогичный. на территория уже быть здание — почему они не использовать, если возможный их передача на федеральный уровень? мы же с вы считать денежки, поэтому, на мой взгляд, абсолютно логичный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, он иметь очень долгий и давний история, передача этот функция от мвд в федеральный миграционный служба идти достаточно давно, уже много два год, и надо, чтобы это заниматься именно профессионал, именно миграционный служба. но здесь все-таки существовать и определенный подводный камень, ибо мы возлагать этот функция на регион, за счет финансовый средство регион она быть осуществляться. мы прекрасно знать, что у многий регион сегодня задолженность, их бюджет находиться в достаточно плачевный состояние. поэтому мой вопрос, который быть задавать, касаться использование именно помещение, находиться в федеральный собственность, который подходить для этот цель. то быть почему бы мы не вносить в закон определенный изменение и уже готовый центр, который сегодня использоваться для содержание нелегал, передавать федеральный миграционный служба, пусть, мочь быть, с частичный какой-то компенсация из средство субъект федерация? иначе это быть далеко не в каждый регион реализовываться очень быстро и эффективно.
проблема действительно существовать — мы не должный этот человек, мигрант, содержать в тот условие, в который они сегодня попадать при выполнение мвд этот обязанность. многие из этот человек приезжать в россия первый раз, ошибаться, они обманывать свой же на родина, они обманывать жулик в россия. поэтому, если даже человек ошибаться, все же он должный находиться в нормальный условие, тот более там содержаться и женщина, и если они рожать на территория российский федерация, тогда они с ребенок приходиться депортировать. но быть другой категория гражданин, который, к сожаление, и я хотеться бы акцентировать на это внимание, не нести должный ответственность, — это тот человек, который сознательно нарушать законодательство российский федерация, от общий число мигрант, выдворять с территория россия, они составлять порядок 10—12 процент. многие из они специально препятствовать выдворение, не называть свой фамилия, не сообщать паспортный данные, не указывать свой гражданство, и такой человек мочь находиться на территория российский федерация в течение три месяц, и мы все они кормить из федеральный бюджет, то быть наш деньги идти на содержание этот человек.
с точка зрение фракция лдпр, надо усиливать ответственность в этот план такой человек, вплоть до уголовный ответственность, чтобы они не находиться в такой мажорный условие, а пребывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
каргин с. г. пусть в тюрьма сидеть, если нарушать закон федерация сознательно.
еще один аспект. приезд на наш территория мигрант, чужой человек непонятный с какой болезнь, непонятный с какой цель — это фактически война. федеральный миграционный служба — это наш передовой отряд, который находиться на этот война, а содержание у они плачевный. вот если взять категория аттестовать человек, у они еще нормальный заработный плата, категория госслужащий — там уже мизерный, а категория просто служащий — вообще копейка. в итог происходить такой бешеный ротация, что они не успевать заниматься решение проблема: человек приходить — уходить, приходить — уходить... в миграционный служба заработный плата сейчас фактически один из самый низкий среди госслужащий. так давать же мы подымать она и немножечко поддерживать человек — нельзя выигрывать война с голодный армия! хотя законопроект и не касаться этот тема, но я хотеть бы, чтобы коллега-депутат и правительство обязательно обращать внимание на этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не выступать? александр юрьевич? виктор филиппович? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — пункт 27.1 и 27.2. первый из они — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ольга викторовна тимофеев.
пожалуйста.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, в что идти ребенок в школа 1 сентябрь, для сотня тысяча, если не сказать миллион родитель быть в этот год, наверное, самый большой вопрос, поскольку очень много месяц обсуждаться, быть ли школьный форма, быть ли так называть дресс-код, какой законодательный нора это закреплять. это порождать паника и непонимание то, что происходить, и сегодня мы пытаться в законодательный план исправлять ситуация.
введение так называть дресс-код, требование к внешний вид школьник, — это пожелание, который сегодня высказывать сам родитель. что показывать опрос и что говорить вциом? 66 процент, то быть два треть, россиянин сегодня поддерживать введение так называть школьный форма, не тот школьный форма, к который мы привыкать — коричневый платье для девочка и синий брюки с жилетка для мальчик, — а в дух современный, стильный, деловой, светский дресс-код. мы считать, что форма мочь обеспечивать сегодня социальный равенство учащийся и убирать признак имущественный и религиозный различие.
я сам депутат, представлять ставропольский край, полтора год назад у мы на ставрополье разражаться скандал, можно сказать, федеральный масштаб. пока родитель ругаться и решать, мочь ли ребенок носить в школа предмет религиозный культ, ребенок просто не ходить в школа. и мы забывать, что школа — это место для получение знание, а не место для баталия родитель. слух об этот случай доходить до верховный суд российский федерация, и выясняться, что ни в один законодательный акт россия не прописывать, что такой школьный форма, как же должный выглядеть наш школьник, — только в устав школа. поэтому мы, активист движение "народный фронт "за россия", доносить этот пожелание до владимир владимирович путин и получать его рекомендация.
несколько месяц мы мониторить ситуация по весь страна. при разработка законопроект мы отказываться от крайность — от идея вводить единый обязательный школьный форма по весь россия. мы считать, что введение такой безальтернативный вариант неконституционно, поскольку мы создавать такой образ препятствие для получение бесплатный всеобщий образование. кроме то, климатический условие в россия слишком разный по весь страна: где-то очень холодно, до минус 50 зима, а где-то очень жарко. и сегодня мы говорить о то, что вводить единый, унифицировать форма просто невозможно, и учитывать мнение весь родитель, а именно на их плечо ложиться сегодня бремя приобретение одежда для учащийся, школьник, быть фактически невозможный. плюс единый форма предполагать огромный объем производство — необходимо изготавливать практически 13,5 миллион комплект одежда, именно столько у мы сегодня школьников, а это монополизация рынок, удержание высокий цена и тот подобный вещь.
в связь с это в представлять мы законопроект предлагаться двухуровневый система принятие решение: единый требование к школьный одежда устанавливаться регион или муниципалитет в свой закон, а в их рамка — каждый учебный заведение, то быть, по суть, сегодня требование к внешний вид школьник из рекомендательный мы делать обязательный. и надо сказать, что практически сто процент регион россия сегодня принимать свой нормативный правовой акт о форма. мы они проанализировать и приходить к вывод, что большинство из этот акт фактически формальный, в они содержаться исключительно рамочный требование к школьный форма — фраза о светский и деловой характер одежда. к что это приводить? принимать такой формальный акт, регион, по суть, уходить от решение вопрос о то, в что ходить ребенок в школа. к пример, на запрос мой коллега и соавтор михаил старшинов два треть субъект не давать исчерпывающий ответ на вопрос, что у они со школьный форма и какой быть определять мера поддержка для нуждающийся семья.
а ситуация таков. школа, в зависимость от пристрастие директор, нередко игнорировать мнение родитель и иногда вообще не советоваться с они, заставлять покупать форма у определенный производитель или в определенный ателье. многий директор школа при условие сохранение анонимность рассказывать, что достаточно трудно избегать соблазн, когда один на один оказываться с активный рынок, и быть бы просто, если бы требование к форма быть определять четко на уровень регион.
ну а другой регион пойти, наоборот, по путь очень жесткий ограничение. например, недавно в саргатский район омский область прокуратура опротестовывать слишком строгий дресс-код для школьник, вводить школа, когда девочка запрещать надевать брюки, и это при то, что средний температура зима там минус 17 градус. похожий требование мы отмечать в акт и некоторый другой регион, который отходить от рамочность и решать более жестко устанавливать правило в отношение комплектация форма.
мы быть предлагать ко второй чтение, если законопроект быть принимать в первый, закреплять обязательный требование к школьный форма. это позволять обязывать регион принимать решение в определенный коридор: и по комплектность одежда, и по цвет. по наш мнение, это быть способствовать повышение ответственность регион, их озабоченность вопрос рынок производитель одежда в регион, качество одежда, а также позволять все-таки избегать такой перекос, как — я уже приводить пример — отсутствие брюки в комплект одежда для девочка в северный регион.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение и готовый далеко отвечать на весь вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, заслушивать доклад и содоклад и по второй проект, а потом быть обсуждать два альтернативный законопроект вместе.
вопрос 27.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об образование в российский федерация".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, наш президент владимир владимирович путин не раз уже говорить о школьный форма, а воз и ныне там. наконец, мы приступать к обсуждение этот важный вопрос. к сожаление, предлагать коллега ваш внимание законопроект полностью идея выхолащивать (я об это еще сказать) и фактически превращать благой дело в профанация, как бы обидно это ни звучать.
а теперь несколько слово собственно о сам идея школьный форма.
первый. сегодня школа — это ярмарка тщеславие, а не соревнование в знание, умение и так далее, это очевидно. сегодня мы воспитывать член общество потребление, где форма превалировать фактически над содержание.
второй. введение форма — об это коллега сказать — позволять действительно несколько сглаживать социальный неравенство, укреплять дисциплина и повышать мотивация к обучение.
третий. расхожий тезис о то, что введение форма повышать расход семья, — это полный абсурд. такой тема транслировать или человек, у который нет в семья школьник, или тот, кто на самый дело заблуждаться, потому что как раз сейчас родитель тратить десяток тысяча рубль, чтобы достойно одевать ребенок и ограждать он от насмешка одноклассник.
когда сегодня говорить о монополизация рынок, я не понимать, о что идти речь. введение единый форма в страна позволять снижать стоимость один комплект, по оценка многий аналитик, до 2 тысяча рубль, это факт.
теперь о суть наш предложение. мы, фракция лдпр, считать, что форма должный быть единый для весь страна, разумеется с поправка на климатический зона, — страна большой, с это никто не спорить, но эскиз, требование к материал, правило ношение должно устанавливать правительство россия. передача регион право устанавливать форма — это серьезный управленческий ошибка. прежде все, регион об это не просить (и коллега об это в доклад недвусмысленный сказать), два треть регион вообще не высказывать никакой позиция по этот вопрос, они вообще это не заниматься, и никто в регион не просить давать они право разрабатывать эскиз, устанавливать правило и так далее. кроме то, сегодня передача регион право устанавливать форма — это фактически мочь косвенно стимулировать в тот число и развитие такой конфликт, о который коллега с этот трибуна сказать, — известный случай на ставрополье, связывать с ношение хиджаб. у мы быть регион многонациональный, и даже если вы устанавливать какой-то единый, общий требование, никто не застраховывать от то, что в одежда быть национальный или религиозный элемент. и зачем это нужный страна, который искать скрепа, о что недвусмысленный президент не раз говорить?
второй. на рукав у каждый школьник обязательно — правительство, если бы он такой право давать, обязательно это учитывать бы — должный быть герб россия. россия являться государство с тысячелетний история, фактически наследница византия — двуглавый орел к мы приходить оттуда, и герб на плечо каждый школьник очень органично напоминать бы юный гражданин, откуда мы весь род.
третий. на школьный форма должно быть место для размещение герб субъект федерация и герб школа. вот где простор для творчество региональный, муниципальный и школьный власть! пожалуйста, вот сюда планка, к сердце, и размещать свой герб на здоровье!
четвертый. если бы правительство устанавливать и правило, и материал для форма, то ее эскиз опубликовывать бы "российский газета", и уже по этот эскиз такой форма шить бы весь отечественный фабрика, кто пожелать, любой ателье. кроме то, у мы полстрана — об это мы опять забывать — мама-рукодельница, который сам прекрасно шить, и они мочь сшивать свой ребенок форма по эскиз. то, о что коллега говорить, что, мол, директор не смочь устаивать перед соблазн посылать родитель в ателье шить за 10—15 тысяча комплект, — это реальный профанация. если быть единый форма, никто никто не заставлять и никуда не посылать, ни в какой ателье. хотеть — купить форма один фабрика, хотеть — другой, хотеть — сшивать сам дом на машинка, какой проблема?
следующий. у мы быть внутренний мобильность, и особенно у человек трудоспособный возраст, у который как раз ребенок ходить в школа, особенно у военнослужащий. почему они обязанный быть покупать новый комплект, коллега из фракция "единый россия" ни слово не сказать, просто, мочь быть, об это даже и не подумать.
повторять: принятие альтернативный законопроект закладывать мина под межнациональный отношение, а наш задача — убирать почва из-под любой конфликт.
сегодня на сайт "IslamNews" ("исламский новость") появляться статья, я ее процитировать, коллега, специально для вы перед голосование: в частность, введение региональный стандарт форма позволять решать проблема ношение хиджаб для последователь ислам как в национальный республика наподобие татарстан и чечня, так и в регион со значительный количество мусульманский население, например в москва. это мнение коллега мусульманский вероисповедание, к который мы относиться с глубокий уважение и почтение, касаться ситуация в случай принятие законопроект под номер 27.1. и далее: "вопрос ношение платок, который являться религиозный предписание для мусульманка, в отдельный школа мочь решаться на муниципальный уровень". об это писать портал "IslamNews.ru", пожалуйста, прочитывать.
прежде чем голосовать, хорошенько подумать, коллега, что вы делать. благой идея, народ за — весь опрос это показывать, президент по этот вопрос высказываться; регион ничто не просить, они не хотеть, чтобы они давать право устанавливать форма, это из палец высасывать проблема — отдавать регион. поддерживать наш законопроект. кто хотеть в соавтор — готовый сейчас же включать, перед голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина викторовна мануйлова.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование рассматривать оба представлять законопроект и отмечать, что считать важный продолжение совершенствование нормативный-правовой регулирование в вопрос установление требование к одежда обучаться в учреждение начальный, основной и средний общий образование, так как это действительно важный фактор их воспитание, формирование у обучающийся чувство принадлежность к свой общеобразовательный организация, повышение психологический настрой на активный освоение образовательный программа, устранение возможный причина для проявление социальный и имущественный различие между учащийся, а также укрепление их сплоченность и дисциплина. не случайно еще до то, как этот вопрос быть вынести на обсуждение, еще до принятие закон "об образование..." № 273-фз много чем в один треть образовательный учреждение россия внутренний, локальный акт уже быть принимать свой собственный школьный форма. за прошедший период соответствующий нормативный правовой акт принимать в семьдесят четыре субъект российский федерация, и с 1 сентябрь в пятьдесят один субъект этот нормативный акт уже вступать в действие.
относительно законопроект, который представлять сегодня ольга викторовна, комитет отмечать, что быть необходимость устранение ряд замечание, но прежде все хотеться бы останавливаться все-таки на принципиальный позиция — какой должный быть форма: единый на территория весь российский федерация или право устанавливать она должно быть предоставлять субъект? и вот здесь у комитет решение однозначный: мы не мочь вводить единый школьный форма на территория весь россия, потому что школа сегодня — это все-таки не армия и сам концепция закон "об образование..." изначально демократичный и предоставлять право весь участник учебный-воспитательный процесс — и сам обучающийся, и их родитель, и представитель педагогический сообщество — принимать решение по важный вопрос, касаться школьный жизнь. принимать сегодня единый форма — это значить нарушать интерес и право тот самый школа и образовательный учреждение, форма который себя уже зарекомендовать, для который она становиться визитный карточка, своеобразный бренд, который они по право гордиться и который защищать.
относительно опасение в часть хиджаб и прочий религиозный знак отличие. на самый дело любой субъект российский федерация сегодня отвечать за исполнение полномочие по общий образование, и, вне всякий сомнение, орган власть субъект, представлять государственный власть на его территория, я думать, не быть сползать в крайность и устанавливать форма по религиозный отличие. поэтому, делегировать субъект федерация право по исполнение обеспечение общий образование, мы одновременно должный оставлять за он право принимать решение о типовой требование к одежда обучающийся, но именно типовой требование, потому что закон "об образование..." сегодня недвусмысленный обеспечивать право каждый образовательный организация вносить в требование к одежда свой собственный индивидуальный особенность, это касаться фасон, цвет, отдельный правило ношение этот одежда. я думать, что именно это и быть оптимальный решение: предоставлять субъект возможность установление типовой требование к одежда обучающийся и предоставлять самый образовательный организация право установление индивидуальный школьный форма.
если рассматривать отзыв, поступать на указанный законопроект, то хотеться сказать, что в отношение первый законопроект 17 субъект выражать поддержка со сторона и законодательный, и исполнительный власть, еще 26 субъект выражать свой поддержка со сторона либо исполнительный, либо законодательный власть, 1 отрицательный отзыв — от новгородский область. соответственно по второй законопроект у мы 6 положительный заключение от оба ветвь власть и еще 7 положительный заключение либо от исполнительный, либо от законодательный, и также один субъект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, ирина викторовна, присаживаться.
быть ли вопрос по два доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
четырнадцать желать задавать вопрос.
ну давать по два от фракция, хорошо? но сначала прерываться и проводить "час голосование".
время — 17.00. объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й и 4-й вопрос проголосовать мы.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. по мотив выступать нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
голосоваться дополнительно вносить проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", второй чтение. голосоваться проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация, образованный в соответствие с закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". во второй чтение голосоваться проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об инновационный центр "сколково", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	263 чело.	58,4 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность гидротехнический сооружение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 6 1  федеральный закон "об автономный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об охрана окружающий среда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и признание утрачивать сила подпункт 3.6 пункт 3 положение о порядок лицензирование пользование недра...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ...по 19-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. выступление по мотив не быть? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далеко голосоваться законопроект первый чтение.
25-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и 32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
продолжать обсуждение два альтернативный законопроект, мы останавливаться на процедура вопрос. вопрос задавать кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, вы наверняка знать, что сейчас в мир на национальный почва происходить очень серьезный передел, в тот число даже пересмотр государственный граница. по истечение какой-то промежуток время этот изменение начинать происходить и у мы, в тот число связывать с увеличение количество гражданин определенный национальность в определять регион. мы с вы закон, надеяться, принимать не на один и не на два год. вы не бояться, что через какой-то время такой ситуация, как сегодня, когда федеральный центр фактически мочь давать указание тот или иной регион, как голосовать по какой вопрос, изменяться, такой влияние уже не быть, то быть регион быть голосовать исходить из состав тот депутат, который избраться в законодательный орган местный власть, и они быть устанавливать форма одежда? и вот тогда мы мочь вернуться... не быть называть этот форма одежда, но это совершенно точно прийти.
председательствующий. ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. спасибо за такой беспокойство, поскольку регион, который я представлять, — ставрополье — один из первый на себя прочувствовать, что такой ношение в школа предмет религиозный одежда.
абсолютно не бояться, потому что у мы, во-первых, быть конституция, если уж мы говорить о правовой развитие, во-вторых, уровень субъект — это уровень государственный власть и, в третий, школа — это светский образовательный учреждение. кроме то, мы полагать, что быть принимать рамочный законодательный акт, в который дресс-код быть достаточно регламентировать. но введение единый школьный форма сегодня для целый поколение, который вырастать без школьный форма, который не представлять, что такой ходить в один и тот же, как ходить мы в свой время, мы еще много усугублять ситуация. повторять: на самый дело не бояться, потому что на момент ставропольский конфликт не быть ни единый законодательный акт, где это прописываться, а сегодня мы говорить о то, что это быть закон субъект.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, в ваш законопроект я не увидеть, какой образ он реально защищать ребенок. ведь, как вы знать, в последний время иметь место очень большой количество информация в сми, много сигнал от роспотребнадзор и от союзформа о то, что на современный рынок школьный форма просто засилье некачественный продукция. большой количество пример и в ивантеевка: 2,5 тысяча вьетнамец шить опасный для здоровье ребенок вещь. мочь быть, во второй чтение стоять учитывать данный негативный опыт и прописывать, что являться школьный форма, вводить конкретный понятие школьный форма, прописывать, какой качество она должный быть? такой образ мы смочь избегать и возможный межконфессиональный недопонимание, и проблема со здоровье ребенок.
и второй. в советский союз, вы знать, школьный форма выдаваться так же, как учебник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. готовый отвечать на вопрос.
кто внимательно слушать доклад, тот в курс, что после то, как законопроект быть вносить, мы промониторить весь регион страна. и сегодня мы говорить о то, что ко второй чтение действительно быть предлагать закрепление обязательный норма, требование, касаться школьный форма, чтобы не получаться так, что в наш регион принимать просто формальный закон.
что касаться дополнительный требование роспотребнадзор и гост. в ход обсуждение с большой количество производитель школьный одежда, с контролировать орган мы понимать, что действительно быть большой нормативный-творческий база, который нужно сегодня изменять, приводить в соответствие. чтобы вы понимать, о что идти речь, приводить пример: сегодня в гост нет 42-го размер для мальчик, а у мы сейчас действительно крупный ребенок. у мы быть так называть гост по шерсть и так далее, соблюдение который сегодня не контролироваться в должный мера роспотребнадзор, и наш ребенок ходить в стеклянный одежда. я с вы абсолютно согласный: после внесение мы изменение в закон "об образование..." должный последовать изменение в большой количество нормативный-творческий акт, который так или иначе быть это касаться. ну а мы с вы, должный тщательно прослеживать, чтобы на территория наш субъект некачественный одежда не продаваться.
и у я быть большой опасение, что как только мы принимать закон, который предлагать, к пример, наш коллега от лдпр, мы заваливать китайский одежда, а мы сегодня с вы депутат российский.
председательствующий. спасибо.
екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". 
ольга викторовна, вот в закон "об образование..." быть статья 18, который регулировать порядок обеспечение школа учебный пособие, мы здесь не говорить ни о какой монополизм. и вот если мы хотеть по-настоящему решать вопрос обеспечение наш ребенок безопасный школьный форма, решать тот задача, который поставлять перед мы президент, — убирать социальный расслоение в школа, — то почему мы не устанавливать регламент обеспечение школьный форма на федеральный уровень? нельзя пускать все на самотек, отдавать все субъект, надо обсуждать этот проблема в тот число с минпромторг. и никто здесь не говорить, что это быть единый школьный форма.
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. здесь прозвучать, наверное, несколько вопрос. когда изучать, сколько производитель школьный форма, предмет одежда для ребенок сегодня существовать в страна, выясняться, что у мы только три профессиональный камвольный действующий производство, поэтому мы и говорить, что обеспечивать комплект одежда весь страна невозможно. если наш производитель быть конкурентный и быть предоставлять одежда для ребенок качественный и по низкий цена, это быть здорово, и тогда, одевать ребенок и вводить дресс-код, мы прийти, наверное, к другой составляющая — к поддержка легкий промышленность. соглашаться абсолютно с коллега в то, что, если регламент быть вводить, то, наверное, в этот ничто плохой не быть, это еще больший ужесточение. у мы быть второй чтение, мы ждать поправка. кроме то, не все нужно вводить в закон "об образование..." — у мы быть гост, регламент разный ведомство.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос, наверное, к ольга викторовна. уважаемый ольга викторовна, вот вы в свой доклад упоминать, что быть два принципиальный различие, который мы все беспокоить, — это различие имущественный у ребенок и религиозный. в действующий законодательство, в закон "об образование..." говориться о то, что весь вопрос мочь решать образовательный учреждение, если иной не устанавливать субъект, а вот в тот законопроект, который вы предлагать сейчас, вы говорить о единый требование, который субъект устанавливать. так вот как все-таки быть религиозный аспект здесь учитываться? ведь если мы решать это на уровень субъект, то наверняка чей-то интерес не быть учитывать. или я, мочь быть, не правый? вот по религиозный часть подробно сказать, пожалуйста.
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. коллега, мы с вы забывать, что школа — это светский образовательный учреждение. если наш ребенок хотеть одевать кипа, хиджаб или платок (для православный) и пойти в воскресный, в вечерний религиозный учреждение — пожалуйста, но мы говорить о то, что школа — это место получение знание. действительно, сегодня мы видеть прецедент, когда школа становиться место, где происходить конфликт родитель: родитель не пускать ребенок в школа без предмет религиозный одежда, не заботиться о то, что они не учиться, не посещать урок, и начинать подавать грамотный и профессиональный иск в верховный, краевой, областной суд. это вызывать беспокойство. но давать не забывать конституция страна: мы — светский государство, и в закон, который мы сегодня предлагать принимать на уровень весь субъект, быть четко указываться, что такой школьный дресс-код. и абсолютно правильно вы говорить, и в закон это прописывать, и мы никой образ не ущемлять, а настаивать: родитель и ученик в соответствие с устав школа должный решать конкретно, что в каждый школа быть носить школьник.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор альтернативный законопроект. уважаемый михаил владимирович, вы знать, вот как мы ни хотеть, как ни стремиться уходить от политизация такой важный вопрос, как школьный форма, так мы и не смочь это сделать. неоднократно сегодня в этот зал звучать совершенно правильный посыл от ольга викторовна тимофеева о то, что у мы быть конституция российский федерация, где прописывать, что мы светский государство. поэтому вопрос о то, что кто-то быть ходить в хиджаб, абсолютно неправомерный.
но у я к вы вопрос следующий характер. когда вы вносить законопроект, вы учитывать все-таки специфика развитие наш промышленность? такой ощущение, что вы жить в советский время, хотя вы представлять фракция лдпр. у наш легкий промышленность нет такой возможность, чтобы пошить для весь страна единый форма! как вы представлять себя, что для весь субъект быть шить какой-то один комбинат? это невозможный! вот просто практический вопрос.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. с громадный удовольствие отвечать на этот вопрос.
считать, что наш законопроект, фракция лдпр, прорабатывать хорошо.
так вот, по повод религиозный тема. я ведь с вы абсолютно согласный, только культура основываться на религия, вообще говорить, и если какой-то элемент одежда навевать наш общество религиозный ассоциация — что мы наблюдать в некоторый конфликт, — то мы должный это исключать из повестка. это первый.
и второй момент. ну, знать, слышать от вы, что наш промышленность не мочь удовлетворять потребность наш школьник в школьный форма, — это, я казаться, нужно огромный буква напечатать во весь газета, потому что на "круглый стол" здесь, в государственный дума, представитель весь ткацкий фабрика мало-мальски значимый подтвердить, что они мочь и готовый пошить необходимый количество. и повторять, не нужно забывать, что быть еще ателье и что половина мама уметь шить собственный рука, у мы прекрасный женщина-рукодельница, поэтому не надо бояться.
а по повод китай и прочее — это задача правительство решать, как сделать так, чтобы этот барахло сюда не завозить, а не так — принимать сейчас закон, отдавать полномочие в регион и снимать с себя ответственность.
я очень "понравиться", коллега, реплика "я не бояться" на вопрос черкасов. конечно, вы не бояться, потому что вы уже не быть ни за что отвечать после то, как проголосовать, — за все быть президент опять отвечать и весь этот конфликт разруливать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин. нет? ошибка?
вячеслав михайлович мархай.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
никитчук по карточка мархаева.
председательствующий. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. ольга викторовна, уважаемый, в советский время — я продолжать вопрос коллега из фракция лдпр — выдаваться форма бесплатно, сказать, пожалуйста, быть в план "единый россия" или "народный фронт", который, по-моему, вы представлять, в близкий время ребенок из семья, у который доход где-то между прожиточный минимум и минимальный заработный плата, обеспечивать бесплатно школьный форма?
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в. я учиться в советский время, но никогда я не выдавать бесплатно форма. более то, жить в ставропольский край, я в тот время покупать качественный форма на украина, она быть очень красивый, интересный. но это реплика к то, что вы сказать.
мы промониторить ситуация по весь субъект страна и запрашивать информация о то, какой образ сегодня помогать там ребенок из многодетный семья и из так называть малообеспеченный семья, и мочь сказать, что практически во весь субъект в тот или иной мера они помогать — помогать при поддержка спонсор, помогать из бюджет. я приводить в пример брянск, где для все без исключение первоклашка брянский камвольный комбинат шить школьный форма. поэтому здесь в тот число и наш с вы задача проконтролировать, чтобы малообеспеченный ребенок, быть то школьный форма, быть то дресс-код, быть в что пойти в школа 1 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к вы, уважаемый ольга викторовна. в свой выступление президент говорить, и в 647-м поручение это тоже сказать, что речь должный идти о школьный форма, а в законопроект речь идти о требование к одежда — это, извинять, чуть-чуть другой. вы не казаться, что именно в закон должно быть сказать, что такой школьный форма и, самый главное, что она должный быть безопасный для наш ребенок. а принцип "каждый школа — свой форма" — это бизнес-проект при каждый школа.
вот у я внучка и внук, они сказать, что надо пойти купить форма — пойти, купить этот форма, ведь при каждый школа сейчас быть небольшой пошивочный. ну и что? качество низкий, иногда казаться, что это китай сплошной, и дорогой все, хотя и низкокачественный. мочь быть, все-таки хорошо прислушиваться мы к то, о что говорить в документ президент россия?
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. светлана петровна, спасибо за такой четкий понимание.
прежде все, почему возникать проблема за последний год, почему начинаться неразбериха со школьный форма, почему становиться указывать, где и за сколько она покупать? потому что попытаться вводить школьный форма одномоментный, без принятие законодательный акт, субъект, тогда и начинаться неразбериха, это происходить в принцип из-за неинформированность. к сожаление, наш школа исключать из процесс принятие решение родитель, а сегодня мнение родительский коллектив и ребенок должно учитываться в первый очередь, поскольку именно родитель сегодня платить за школьный форма.
что касаться понятие школьный форма — долго мы он обсуждать, и до сей пора вопрос этот открывать. присоединяться к мы, мы ко второй чтение все-таки хотеть закреплять обязательный требование к школьный форма. как это быть называться, в какой это быть акт, быть ли это отсылочный норма — давать ко второй чтение обсуждать весь это вместе. спасибо вы за предложение.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
вы знать, я думать, что некорректный здесь быть замечание по повод военный форма, потому что военный форма на север отличаться от тот, что на юг, даже по цвет, но суть не в это. я интересовать, чем установление единый школьный форма, скажем, нарушать российский законодательство об образование?
и еще один момент. не надо упрощать все до предел, до безумие ведь единый форма — это три-четыре, мочь, пять комплект, который мочь быть предлагать наш школа, а для форма даже по цвет, по оттенок мочь быть разница.
председательствующий. руслан георгиевич, кто вопрос?
гостев р. г. наиболее яростно выступать наш красивый дама, пусть она отвечать.
председательствующий. ольга викторовна, отвечать, пожалуйста.
тимофеев о. в. я, оказываться, яростно защищать!.. большой вы спасибо!
чем нарушать? нарушать то, что, не спрашивать мнение родитель и ученик, как прописывать в закон "об образование...", мы не мочь действовать!
я с вы соглашаться: абсолютно разный мочь быть форма по цвет, по форма, модель. сегодня мы и говорить, что на уровень субъект устанавливаться закон область или край требование к внешний вид школьник — давать называть это так, поскольку это быть в представлять законопроект. каждый школа определять, красный у она форма или зеленый, а весь вопрос, который вы задавать: какой она качество, насколько она, так сказать, стеклянный, насколько она действительно комфортный для школьник, — все-таки решаться не закон "об образование...", а гост и норма роспотребнадзор. почему мы не вести речь о единый школьный форма для весь страна? потому что в принцип климатический фактор тоже очень важный, я с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ирина константиновна предлагать по один выступление от фракция. соглашаться? мнение разделяться.
ставить на голосование предложение ирина константиновна: по один выступление от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	95,9 %
проголосовать против	12 чело.	4,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
так, от фракция лдпр кто выступать? коллега, решать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я просто хотеть напоминать, когда впервые быть затрагивать этот тема в стена государственный дума. несколько месяц назад, даже, наверное, около год назад у мы на заседание присутствовать министр образование ливанов, и как раз он визит совпадать с разражаться в ставропольский край скандал, связывать с ношение хиджаб. мой вопрос относительно его позиция по повод то, в какой одежда ходить в школа — в светский или в соответствующий требование религиозный культ, и его весьма странный ответ и порождать дискуссия, который приводить в результат к появление этот два альтернативный законопроект. по мой глубокий убеждение, то, что происходить в ставропольский край, и тот веяние, который отмечаться сегодня, — это не вопрос школьный форма, не вопрос ношение форма вообще или какой-то религиозный атрибут, это гораздо более глубокий вопрос, связывать с экспансия определять радикальный направление в ислам.
что касаться позиция фракция лдпр, то мы, конечно, быть поддерживать наш проект закон. мы сразу, еще когда приходить сюда министр образование, предлагать выход — вводить единый школьный форма по весь страна с поправка на климатический условие. наш мнение — принцип светскость должный сохраняться. кроме то, мы ликвидировать социальный неравенство в детский учебный заведение, когда у мы один иметь возможность ходить в брендовый одежда, в мех, в шелк и золото, а другой донашивать последний рубашка и, естественно, чувствовать себя ущемлять, так что уже с детство у они развиваться комплекс неполноценность. хотеть бы приводить в пример япония. недавно представитель весь фракция, молодой депутат, ездить в япония, и там мы рассказывать, что единый школьный форма у они нет, но в детский среда сформировывать принцип, можно даже сказать, культ идентичность, например одинаковый рюкзак или один цвет фуражка, кепка, шапка у все, когда ребенок идти на экскурсия. вот этот идентичность, этот единство приводить к стимулирование экономический рост государство и общественный развитие в целое.
мы понимать перспектива, понимать, какой законопроект в дальнейший быть дорабатываться ко второй чтение. нужно, конечно, прописывать в он, что являться школьный форма, чтобы быть четкость, ясность. самый главное — подходить к этот вопрос такой образ, чтобы форма получаться удобный, комфортный, чтобы в она быть учитывать весь потребность молодой человек, например сейчас практически с 1-го класс у каждый уже быть мобильный телефон, поэтому нужно предусматривать для он какой-то кармашек, чтобы телефон не потеряться, чтобы он не вытаскивать. нужно продумывать все до мелочь, чтобы не получаться так же, как с военный форма: юдашкин одевать непонятно во что наш солдат, а потом они замерзать и массово лежать в больница с воспаление легкий, а все из-за то, что человек, который обычно одевать модель и фотомодель, взяться за оборона страна!
фракция лдпр просить поддерживать законопроект михаил дегтярев, депутат фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
семь минута поставлять сразу.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня уже много раз вспоминать про светскость наш государство. хотеть вы напоминать, что, когда мы принимать новый закон "об образование в российский федерация", мы принимать и ряд сопутствующий федеральный закон. по-моему, как раз парламентский большинство поддерживать введение молельный комната в образовательный организация — это полностью противоречить наш конституция, но то не менее на весь наш с олег николаевич возражение никто тогда не отреагировать.
коллега, теперь немного история. вы помнить, что школьный форма у мы в россия появляться в 1834 год, после введение табель о ранг. тогда быть вводить мундир для весь государственный чиновник, а поскольку студент высокий учебный заведение и гимназист тоже относиться к этот категория, для они также быть вводить форма. она быть военный образец и просуществовать до 1918 год. форма для девочка вводить несколько поздно, примерно через шестьдесят год после то, как быть вводить форма для мальчик. в 1918 год форма отменять, поскольку она счесть буржуазный пережиток, и до 49-го год мы жить, так сказать, в бесформенный время. в 49-м год форма быть возвращать, причем для девочка она оставаться в тот же вид, в какой быть у гимназистка до октябрьский революция, практически без изменение, для мальчик тоже оставаться форма военный тип. мой старший брат ходить в такой форма — это быть фуражка с кокарда, ремень с бляшка и, конечно, гимнастерка, я очень он завидовать. а вот чуть поздно, когда я пойти в школа, появляться уже другой форма, она примерно соответствовать образец наш парадный военный форма — мундир и брюки, но то не менее мы она нравиться, мы с удовольствие ходить в этот форма. ну а затем уже, в 80-м год появляться форма синий цвет.
сейчас многий субъект, как быть сказать, вводить свой форма. на основание какой федеральный документ, товарищ? это быть всего лишь инструктивный письмо министр. что оно означать? да ничего оно не означать! точно так же, с помощь свой инструктивный письмо министр пытаться увеличивать плата за общежитие студент вуз. конечно, нужно принимать это все в вид федеральный закон, и то, что мы не вносить соответствующий статья в новый закон "об образование в российский федерация", — наш упущение.
в что сейчас проблема? здесь уже быть сказать, какой вопрос решать введение этот форма. конечно, получаться очень неполиткорректный, что форма вводиться такой образ: фактически после инструктивный письмо быть принимать законодательный решение где-то на уровень субъект, где-то на муниципальный уровень, а больший часть на уровень школа.
а теперь давать вспомнить конституционный право наш гражданин. статья 19 гласить, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от его религиозный принадлежность, запрещаться любой форма ограничение право гражданин по религиозный принадлежность. каждый гарантироваться свобода совесть, свобода вероисповедание и так далее — это конституционный норма, а мы пытаться они ограничивать обычный устав школа, что абсолютно неполиткорректный. должный быть хотя бы федеральный закон. и быть бы хорошо, если бы мы в закон "об образование..." прописывать основной положение, скажем, что форма не должный ограничивать право наш верующий или не должный отражать принадлежность ни к один из наш традиционный религия. это уже быть бы, я думать, предмет судебный разбирательство, если бы в какой-то субъект быть принимать закон, ущемлять право тот или иной гражданин.
конечно, нельзя все прописывать в закон. и в этот план альтернативный законопроект дегтярев михаил владимирович, безусловно, тоже являться очень важный, но, мочь быть, в перспектива. поскольку большинство субъект принимать свой закон и форма во многий субъект вводить, нужно быть бы все перечеркивать, заново шить новый форма, а это огромный расход. поэтому я считать, что сейчас быть бы целесообразно вводить на федеральный уровень общий рамочный требование к школьный форма, а затем уже на региональный уровень с небольшой специфика вводить форма.
я полностью согласный с предыдущий выступать в то, что вряд ли стоимость этот форма быть много 2 тысяча рубль, все-таки этот общий лекало, но форма должный быть красивый, удобный, легко стираться, не мяться, из современный ткань, и тогда, я думать, многий школьник с удовольствие быть она носить. здесь уже говориться про япония, у они, например, матроска вводить, и они настолько нравиться школьник, что тот носить одежда, подобный школьный, и в свободный от учеба время.
мы, фракция "справедливый россия", поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, честно говорить, не собираться сегодня выступать, но дискуссия неожиданно получаться такой жарка, как по острополитический вопрос. поэтому семь короткий соображение.
первый. хороший школа всегда отличаться наличие школьный форма, в плохой школа школьный форма нет, поэтому давать сделать весь наш школа хороший. но речь идти именно о школа, а не о страна или субъект федерация в целое.
второй соображение заключаться в то, что спор с лдпр у мы на самый дело не о школьный форма, он давний и философский: лдпр считать, что россия должный становиться унитарный государство. в конституция российский федерация записывать, что наш страна — федерация, а в федерация право субъект в решение такой вопрос безусловный. при это речь не идти о то, чтобы в каждый субъект устанавливать свой школьный форма, речь идти о то, что в каждый субъект должный быть вырабатывать некий принцип в отношение школьный форма, например, по набор то, что входить в комплект школьный форма, являться она теплый или, наоборот, легкий.
третий. в соответствие с закон "об образование..." вопрос, связывать в тот число с установление требование к школьный форма, относиться к компетенция сам школа, этот вопрос должный решаться совместно педагогический коллектив, родительский коллектив и сам учащийся, и этот право у они отнимать, безусловно, нельзя, вводить единый форма для весь страна.
четвертый, об экономика. здесь быть сказать, что нет проблема с то, чтобы пошить единый форма для весь страна, но так мочь говорить человек, который этот вопрос не заниматься, а комитет по образование этот вопрос заниматься, провожать и слушание, и "круглый стол", и заседание комитет с приглашение представитель и минпромторг, и ассоциация производитель школьный форма. так вот я вы сказать: сегодня в страна быть три комбинат, где способный производить ткань нужный качество, — три на весь наш страна! для то чтобы пошить единый школьный форма для весь страна, необходимо, чтобы в каждый субъект федерация быть четыреста швейный фабрика, а сейчас в каждый субъект иметься максимум два-три фабрика.
пятый. действительно, большой проблема являться то, что мы надо развивать наш легкий промышленность, но легкий промышленность легко развивать, иметь разный школьный форма в разный школа в разный субъект федерация, нежели один для все, потому что в этот случай гораздо легко загружать работа, предоставлять возможность выбор соответствующий ткань, швейный производство во весь субъект российский федерация, поэтому, если мы быть исходить из концепция разный школьный форма, мы много помогать наш легкий промышленность.
шестой. комитет по образование готовый рассматривать поправка к законопроект во второй чтение. я знать, что быть ценный предложение, — вот у екатерина филипповна лахова быть предложение, сформулировать в тот число совместно с ассоциация производитель школьный форма, многий депутат высказывать замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, — поэтому давать сейчас не исходить из положение, что мы принимать уже в окончательный вид текст законопроект, давать работать, мы готовый к дальнейший работа.
наконец, последний: фракция "единый россия", от имя который я выступать, и комитет государственный дума по образование поддерживать вариант законопроект в редакция тимофеева.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, достаточно обсуждение, быть голосовать? спасибо.
ставить на голосование один из два альтернативный законопроект, законопроект под пункт 27.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 27.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: рейтинг 1
триста семьдесят один. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 27.2.
результат голосование (17 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: рейтинг 2
сто тридцать три.
приниматься в первый чтение законопроект под пункт 27.1. спасибо.
коллега, в течение день ждать возможность выступать с доклад представитель московский областной дума александр анатольевич наумов, это по пункт 35. нет возражение? нет.
пока александр анатольевич идти к трибуна, я хотеть зафиксировать отсутствие докладчик. пункт 28 — представитель законодательный собрание республика карелия ольга николаевна шмаеник. нет в зал? нет. фиксировать отсутствие. пункт 29 — представитель законодательный собрание санкт-петербург виталий валентинович милон. нет в зал? нет. фиксировать отсутствие. и пункт 33 — представитель костромской областной дума сергей вячеславович галичев. нет в зал? нет. фиксировать отсутствие.
коллега, сейчас время — 17.50. мы рассматривать данный законопроект, у мы еще два проект поручение и один законопроект по сокращенный процедура, а после это завершать. хорошо? спасибо.
итак, 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать александр анатольевич наумов.
пожалуйста.
наумов а. а., представитель московский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать московский областной дума совместно с прокуратура московский область в цель совершенствование нормативный-правовой регулирование антинаркотический деятельность и в цель реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент № 690.
актуальность и своевременность вносить законопроект подтверждаться поддержка наш законодательный инициатива большинство субъект российский федерация. при подготовка законодательный инициатива быть проводить целый серия заседание рабочий группа и "круглый стол" с участие представитель муниципальный образование и общественный организация, на который вносить законодательный инициатива получать безусловный поддержка.
необходимость внесение законопроект вызывать то, что проблема наркомания и незаконный оборот наркотик в россия по-прежнему иметь весь признак национальный бедствие, угрожающий безопасность россия. наркотик употреблять, как, наверное, уже многие знать, более 8 миллион россиянин, 80 процент потребитель этот отрава — молодежь в возраст от 14 до 30 год. по данные ФСКН, ежегодно умирать до 30 тысяча наркозависимый, реально же картина еще более удручающий, так как не учитываться тот смертельный случай, который происходить в результат употребление наркотик, но носить иной характер.
борьба с наркомания и распространение наркотик, антинаркотический пропаганда должный становиться общенациональный дело. важный роль в антинаркотический политика должный играть орган местный самоуправление как самый близкий к население власть. в связь с это мы подготовить изменение в 131-й федеральный закон, в статья 14, 15 и 16. при подготовка законопроект учитываться, что наделение соответствующий полномочие орган местный самоуправление быть способствовать совершенствование организационный обеспечение антинаркотический деятельность. учитываться, что финансирование расход на государственный поддержка антинаркотический деятельность осуществляться в тот число за счет ассигнование из местный бюджет, а также то, что в соответствие со статья 53 1  федеральный закон № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" орган местный самоуправление предоставлять право участвовать в мероприятие по профилактика незаконный употребление наркотик. однако если даваться право без полномочие, это выхолащивать работа орган местный самоуправление по проведение антинаркотический политика, зачастую все заканчиваться показушный мероприятие, который не влиять на реальный обстановка с распространение и употребление наркотик, так как в соответствие со 131-м закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." полномочие орган местный самоуправление мочь устанавливаться только по вопрос, относить статья 14, 15 и 16 к вопрос местный значение, а перечень вопрос местный значение мочь быть изменять только путем внесение в закон изменение и дополнение.
кроме то, за счет средство местный бюджет финансироваться только обязательство, возникать в связь с решение вопрос местный значение, иной расходование средство из бюджет муниципальный образование расцениваться как нецелевой и, соответственно, вести к определенный ответственность.
уважаемый коллега, учитывать излагать, полагать необходимый вносить изменение в статья 14, 15 и 16 131-го федеральный закон в цель отнесение вопрос участие в профилактика немедицинский потребление наркотик и антинаркотический пропаганда к вопрос местный значение муниципальный образование. это очень важный для будущий поколение, для судьба россия и для благополучие каждый семья.
просить вы поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр анатольевич, присаживаться.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при обоснование законопроект московский областной дума ссылаться на стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год, где предусматриваться внесение изменение в законодательство российский федерация, предоставлять возможность включение профилактика немедицинский потребление наркотик и антинаркотический пропаганда в перечень вопрос местный значение. следовать отмечать, что автор инициатива не учитываться положение 120-го федеральный закон, в соответствие с который быть вносить изменение в 3-й федеральный закон, устанавливать, что орган местный самоуправление иметь право участвовать в подобный мероприятие, проводить орган субъект российский федерация, а также самостоятельно разрабатывать и реализовывать комплекс такой мероприятие в соответствие с законодательство российский федерация.
также 120-м закон быть вносить изменение в 184-й закон, который решение вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество относить к полномочие субъект российский федерация. при это орган местный самоуправление мочь быть наделять указанный полномочие закон субъект российский федерация с передача орган местный самоуправление необходимый материальный и финансовый ресурс.
полагать, что рассматривать вопрос урегулировать на законодательный уровень и принятие закон приводить к правовой коллизия норма ряд федеральный закон. кроме то, предлагать изменение повлечь за себя новый расходный обязательство орган местный самоуправление, а в рассматривать законопроект не учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс.
с учет излагать, комитет предлагать не поддерживать данный закон и отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос, по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон вызывать серьезный сомнение, так как передача тарифный регулирование перевозка с региональный на местный уровень повлечь отсутствие единообразие в тарифный политика в рамка регион. кроме то, проект не затрагивать вопрос о возмещение выпадать доход хозяйствовать субъект от перевозка льготный категория гражданин, который осуществляться за счет региональный бюджет. с учет излагать комитет предлагать не поддерживать концепция законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить учитывать, что по предыдущий законопроект я не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
и проект протокольный поручение.
роман иванович худяков доверять докладывать проект поручение ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. в интерес свой доверитель озвучивать протокольный поручение, в который говориться о то, чтобы давать поручение комитет по дело снг и комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о возможность объявление персона нона-грат мэр кишинев за его некорректный высказывание в адрес россия и некорректный действие в план ведение политика в отношение наш страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, прежде чем отвечать по повод проект поручение, который вы озвучивать по доверенность свой коллега, хотеть бы уточнять, быть ли доверенность, но, несмотря на то, быть она или нет, я готовый отвечать из уважение к вы.
председательствующий. доверенность быть.
лебедев о. в. спасибо большой, но я уже сказать, что даже если нет, я готовый из уважение к коллега отвечать.
что касаться мэр кишинев, все знать о его заявление, в который он предлагать со следующий год не праздновать день победа, а отмечать день европа. на самый дело никто празднование день победа на сегодняшний день в кишинев официально не отменять, поэтому его проведение планироваться и в следующий год.
что касаться вообще молдова — это отдельный разговор, потому что там руководитель более высокий ранг, это президент и премьер-министр, сегодня делать все для то, чтобы наш, я не побояться этот слово, наш ветеран великий отечественный война, потому что граница не разделять ветеран и наш общий исторический прошлое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
лебедев о. в. спасибо большой за продление.
так вот, я хотеть сказать, они запрещать ветеран получать медаль к 70-летие победа. вот подобный вопрос, более насущный, мы с мид держать на контроль, и, если быть возникать такой ситуация, мы обязательно на они отреагировать.
комитет не поддерживать данный обращение.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
только хотеть зафиксировать отсутствие докладчик по второй проект поручение, но николай васильевич коломейцев влетать в зал пуля.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я, даже отсутствовать, всегда присутствовать, сергей евгеньевич.
председательствующий. всегда с мы.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! а если серьезно, то, к сожаление, принятие закон о реформирование академия наука давать серьезный право фонд содействие реформирование жкх в часть изъятие земля, и это сегодня вредить интерес российский федерация.
у я быть несколько обращение, это сортоиспытательный станция, научно-исследовательский институт картофелеводство, который, кстати, в рамка совместный бюджет россия и беларусь выигрывать грант на совершенствование новый сорт картофель, но у он незаконно, с мой точка зрение, изымать земля... быть еще целый ряд обращение.
просить поручать комитет по собственность и комитет по безопасность детально рассматривать вопрос правомерность изъятие такой земля и нанесение ущерб российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
прежде все хотеть бы замечать, что в следственный комитет рассматриваться только заявление о конкретный преступление, поэтому информация о законность по этот вопрос в следственный комитет быть не мочь. кроме то, поручение не отвечать требование регламент, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
ну что, коллега, на это завершать сегодня, да? продолжать в пятница.
спасибо большой за работа! 
