01 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 1 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать с регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, не так давно весь мир становиться свидетель реализация институт референдум в крым, где явка превышать 80 процент, а за воссоединение с россия высказываться много 96 процент крымчанин. сегодня это у все на уста, все восхищаться народ крым, который на референдум отстоять свой право на самоопределение, этот рад весь россиянин, в тот число и сидеть в этот зал депутат, однако, когда речь заходить о проведение референдум в москва, все либо молчать, либо опускать глаз.
конституция российский федерация провозглашать референдум "высокий непосредственный выражение власть народ", но, к сожаление, в россия референдум — это то, о что все много слышать, но никто ни раз не видеть. необходимо отмечать, что доверие российский избиратель к выборы, проводить на любой уровень, продолжать падать. введение единый день голосование в начало сентябрь и проведение избирательный кампания в период отпуск, постоянный изменение избирательный законодательство, многочисленный фальсификация в день голосование — результат весь это являться низкий явка и недоверие не только к институт выборы, но и к орган власть в целое, а также закономерный и справедливый недовольство россиянин в целое и москвич в частность. утрачивать всякий доверие к власть, человек выходить на митинг, пикет и шествие, выплескивать свой недовольство на улица, — надо ли это власть? надо ли это то, кто сидеть в этот зал? ведь это только накалять обстановка в страна! почему нельзя просто соблюдать конституция и давать возможность проводить в москва референдум? вместо то чтобы давать зеленый свет проведение референдум, давать возможность гражданин высказывать свой позиция по важный вопрос, власть зарубать на корень любой проявление инициатива и гражданский самосознание!
я уже не раз сообщать вы о вопиющий ситуация, складываться вокруг инициатива московский городской отделение компартия российский федерация по проведение референдум в москва. впервые с инициатива проведение референдум мы выступать три год назад, в апрель 2011-го, но, несмотря на три решение верховный суд в наш польза, в право передача документ для регистрация инициативный группа гражданин по проведение референдум мосгоризбирком отказывать мы до тот пора, пока вопрос референдум не утрачивать свой актуальность.
в этот зал я неоднократно обращаться к представитель фракция лдпр, "единый россия" и "справедливый россия" с просьба поддерживать мы и собирать подпись для то, чтобы инициировать обращение в суд с требование роспуск московский городской избирательный комиссия из-за они хамский, вопиющий неисполнение законодательство российский федерация и, самый главное, решение верховный суд российский федерация, — по закон это мочь сделать только депутат государственный дума, член совет федерация или центральный избирательный комиссия. для то чтобы инициировать такой обращение, мы необходимо быть собирать сто пятьдесят подпись депутат госдума, мы обращаться ко все, но, увы, собирать только девяносто два подпись наш депутат-коммунист — ни член фракция лдпр, ни член фракция "справедливый россия", ни член фракция "единый россия" свой подпись ставить не становиться.
кроме то, мы подготовить и вносить в государственный дума поправка в законодательство российский федерация относительно то, чтобы право инициировать роспуск избирательный комиссия, нарушать закон, быть давать организатор референдум, в данный случай компартия российский федерация, потому что быть нарушать именно ее право, однако большинство в лицо фракция "единый россия" этот поправка не поддерживать — мы не набирать положенный двести двадцать шесть голос, о что я лично очень сожалеть. если называть вещь свой имя, то "единый россия" конкретно в этот вопрос заниматься крышевание московский городской избирательный комиссия, принимать незаконный решение, в результат мы иметь то, что иметь, — нарушение законодательство московский городской избирательный комиссия, и это уже не исключение, а правило.
за год борьба мы изучать весь уловка и ухищрение московский городской избирательный комиссия, с учет это в февраль этот год мы выступать с новый инициатива проведение референдум, но ничто не изменяться, а довод мгик становиться только более надуманный и циничный: сначала основание для отказ становиться один из тот положение, который еще в прошлый раз оспаривать верховный суд, а когда мы выполнять весь требование комиссия и не оставлять абсолютно никакой повод для придирка, член мосгоризбирком решать вообще не принимать никакой решение по наш ходатайство. по закон они должный быть в течение пятнадцать день после внесение документ горком компартия либо принимать решение о передача этот документ в московский городской дума, либо отказывать на законный основание, но ни то, ни другой московский городской избирательный комиссия сделать не быть. для мы совершенно очевидно, что это не юридический, а политический решение, что член комиссия даже не пытаться сохранять лицо и создавать видимость объективность и законность рассмотрение инициатива московский горком компартия по проведение референдум в столица, они руководствоваться, как мы казаться, не интерес город и его житель, а исключительно команда сверху, — мы считать это абсолютно недопустимый!
такой циничный неисполнение законодательство российский федерация, конечно же, приводить к нарушение право москвич и к рост народный протест. незаконный решение мгик мы сейчас вновь оспаривать в суд, одновременно мы подавать заявка на проведение массовый акция протест у здание московский городской избирательный комиссия, центральный избирательный комиссия, администрация президент, совет федерация и государственный дума. мы не делать бы это, если бы решение инициировать ходатайство о роспуск мгик все-таки быть принимать.
в сентябрь этот год состояться выборы в московский городской дума — вот сказать, разве можно доверять избирательный комиссия, не исполнять закон российский федерация и решение суд российский федерация, проведение выборы в столица, да и вообще где бы то ни быть?! предлагать депутат фракция "единый россия", "справедливый россия", лдпр и компартия в государственный дума поддерживать наш инициатива и все-таки поставлять свой подпись под обращение в суд о роспуск данный состав московский городской избирательный комиссия. поставлять свой подпись, мы то самый предоставлять суд возможность оценивать, что твориться в мосгоризбирком, и принимать решение о роспуск или о нероспуск данный орган. этот шаг позволять восстанавливать законность, не давать ликвидировать референдум как институт народовластие и, самый главное, обеспечивать москвич возможность широко участвовать в управление город.
владимир вольфович, вы в прошлый раз также поддерживать я, мой выступление, — очень просить: давать команда свой депутат! мы, два фракция, компартия и лдпр, мочь инициировать обращение в суд — сделать это, и фракция компартия, и я в тот число, быть очень благодарный вы, мы вы очень уважаемый!
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, крым (таврида) и город-герой севастополь вернуться в россия, и наш мелкокалиберный западный партнер активно завибрировать: грозить россия санкция, хамить, организовывать всякий пакость, из пасе хотеть мы выгонять. ну, я казаться, нужно действовать парадоксально — сам выходить из пасе и прекращать кормить этот организация русофоб!
уже сегодня видный банкир, советник президент говорить о то, что нужно избавляться от доллар. "доллар, идти домой!" — говорить и глава втб андрей костин, и банкир из банк россия, и советник президент сергей глазьев. напоминать, что фракция лдпр год назад предлагать проект закон, прекращать хождение и хранение доллар в россия. видный экономист тогда громить наш партия, я лично за этот предложение. так вот интересно, где этот видный экономист, с их острый язык, сегодня, в какой даль?! а позиция фракция лдпр оставаться прежний: дедолларизация экономика, ограничение вывоз золото из россия. мы один из немногий страна, который... мы производить 200 тонна золото в год, при это иметь в свой запасник только 900 тонна, мы менять наш недра, наш золото на грязный зеленый бумажка до сей пора! мы считать, что нужно либерализовать рынок драгоценный металл, нужно ограничивать хранение и хождение не только доллар, но и евро. национальный платежный система — это тоже позиция фракция лдпр. пока жареный петух с огромный американский клюв не клюнуть, никто не озабочиваться это, а сегодня уже и президент, и крупный банкир говорить о создание национальный платежный система.
вчера принимать закон о допуск иностранный пилот на российский трудовой рынок. но давать посмотреть на страна, в чей юрисдикция находиться самолет из наш "большой четверка" — "аэрофлот", "ютэйр", "эс севна" ("сибирь"): все зарегистрировать на британский виргинский остров, на кайманов остров и на бермуды. обращать внимание на бортовой номер — везде VQ, VP. поэтому какой сегодня крым, кто быть летать в крым, если дядя в туманный альбион мочь пригрозить пальчик этот остров и у наш авиаперевозчик возникать проблема? почему мы не регистрировать самолет в наш юрисдикция? с индекс RА сегодня летать — не летать! — самолет единственный компания — "Red Wings", много нет самолет с индекс RА на наш рынок.
далее. мы грозить санкция, но мы мочь сам организовывать бойкот курорт ес и черногория: сегодня мы, русский, кормить европеец, особенно черногорец, — мы инвестировать средство, очень многие иметь там недвижимость, а черногория вчера объявлять о присоединение к санкция против россия! это, вообще говорить, стыд и позор, и не только они, но и мы, наш гражданин! сегодня нужно строить и дома, и дача, и дворец где? в россия. пусть строить, но строить в россия! приезд российский турист в страна ес должный быть национальный праздник, и встречать наш турист должный фанфара и с цветок, как российский император александр I в париж двести год назад. а у мы все делаться с оглядка: сто год праздновать день победа в отечественный война 1812 год, а в 1914 год отменять праздник — получаться, что сотня тысяча крестьянин, военачальник умирать ни за что! и наш позиция, позиция фракция лдпр: день взятие париж нужно сделать день воинский слава, и не только день взятие париж. и не нужно оглядываться на иностранец! о какой политкорректность можно говорить, когда в центр европа в 1999 год бомбить столица — белград, когда сровнять с земля ливий, когда вздергивать, как собака, лидер суверенный страна саддам хусейн, а потом, прятать глаз в пол, говорить, что, мол, извинять, мы не находить оружие массовый поражение?! почему мы так относиться к наш история?!
еще позиция фракция лдпр, и она выражать в законопроект, который подписывать и наш лидер владимир вольфович жириновский, — 18 март, день подписание договор с республика крым и город севастополь, сделать день воссоединение русский земля. и вы посмотреть, сразу же возбуждаться фракция "справедливый россия", сразу же зазвучать подобный предложение. но что мешать присоединяться к наш законопроект? мы быть рад, если весь фракция его поддерживать. к история нужно относиться очень бережно, и день взятие париж, который быть вчера — кстати, 200 год исполняться этот событие, — должный становиться день воинский слава россия. не нужно ни на кто оглядываться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
здравствовать, дорогой друг! сегодня хороший, веселый день, и давать сделать так, чтобы такой же подарок, который мы подготовить погода, улыбаться свой белозубый улыбка, мы, как парламентарий, подготовить сегодня наш избиратель.
предлагать вспомнить фраза из известный фильм: "не пора ли, друг мой, мы замахиваться на вильям, понимать ли, м-м, наш шекспир?" ведь за тот информационный стена, который, по суть дело, в последний месяц поставлять все массмедиа и который касаться только ситуация в крым и в целое на украина, мы не видеть достаточно важный, мочь быть, более мелкий, но важный вещь. мы сейчас занимать то, чтобы изыскивать средство в федеральный бюджет, который мочь бы направлять на развитие экономика крым. мы и сам прекрасно понимать, что помимо средство, который направляться из федеральный бюджет, помимо то, чтобы затягивать туго пояс, необходимо подумать о то, насколько эффективно быть управление на территория крым. и, возвращаться к разговор об эффективный менеджер, я хотеть задавать вопрос: достаточно ли у мы этот эффективный менеджер?
что такой эффективный менеджмент? это не просто управлять предприятие, который мочь бы управлять мой бабушка. приводить пример. быть на территория москва такой предприятие, как "мосводосток". в свой время этот предприятие приходиться платить достаточно серьезный средство за вывоз твердый бытовой отходы, а этот отходы порядок 250 тысяча тонна собираться за год, если я не изменять память, около тысяча рубль уходить на утилизация тонна этот отходы. и предприятие принимать правильный решение: сказать "нет" такой затрата и теперь заниматься сортировка мусор и зарабатывать на этот — вот это, я считать, эффективный менеджмент.
вчера как-то незаметно быть снимать один из эффективный (в кавычка) менеджер, господин крайний. пока, конечно, причина и мотивация неизвестный, но что касаться личность господин крайний, за последний год я вспоминать только митинг, который проходить по территория российский федерация в 2010 год. митинг быть связанный с то, что рыбак, просыпаться в один прекрасный утро, понимать, что не мочь ловить рыба, чтобы накормить свой семья, и быть вынуждать уезжать в соседний муниципальный образование. но и там они сталкиваться с то, что весь участок, где привыкать рыбачить местный житель, быть отдавать в аренда какой-то непонятный коммерческий структура. это абсолютно справедливо вызывать волна негодование, волна возмущение на территория практически весь российский федерация, где быть крупный водоем, крупный озеро.
очень правильно, что мы с вы иметь тесный связь с наш законодательный собрание, в частность с фракция наш партия. на последний региональный неделя я говорить с фракция лдпр в дума астраханский область, и я рассказывать о то, как на данный момент разворачиваться ситуация в область рыболовство. федеральный агентство по рыболовство выделять определенный квота на регион — я не быть сейчас рассказывать обо весь тонкость, описывать в общий и целый этот механизм, — далее местный управление должный контролировать, как этот квота распределяться и как они в итог вырабатываться в течение определенный промежуток время. но в что заключаться казуистика, дорогой друг? заключаться она в то, что предприниматель, получать квота, быть то 500 тонна, быть то 1 тысяча тонна, мочь, по большой счет, просто забивать на тот требование, который предъявляться со сторона государство, по один простой причина: если региональный управление рыболовство изымать этот квота, то нет абсолютно никакой гарантия, что федеральный агентство опять давать этот квота регион, — вот, например, весь изымать региональный управление у недобросовестный предприниматель с 2012 год по настоящий время квота федеральный агентство никто не отдавать, и регион, соответственно, лишать доход.
я думать, что в такой ситуация, как сейчас, необходимо действительно подумать, где мы мочь поскрести по сусек и, туго затягивать поясок, находить лишний средство для регион. фракция лдпр рекомендовать все обращать внимание на этот вопрос.  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! государственный переворот на украина подводить мир к опасный черта, весь понимать: эскалация конфликт мочь иметь весьма неблагоприятный последствие, причем для все, и мы приветствовать тот шаг по сближение позиция, который быть предпринимать сергей лавров и джон керри в париж.
какой мочь быть алгоритм выход из это кризис и каков наш, российский позиция? на запад мочь называть происходить на украина как угодно, но с точка зрение россия это антиконституционный вооруженный переворот, организовывать в основной соединять штат для реализация свой геополитический цель, евросоюз в данный случай, как и очень часто, выступать как группа поддержка. для россия это не геополитический вызов, это вызов экзистенциальный, и мы быть вести себя соответственно. для россия и для множество человек на украина, да и во весь мир, нынешний правительство в киев нелегитимный. рад не иметь право голосование менять конституция, не быть соблюдать процедура отстранение от должность президент, рад не иметь право назначать досрочный выборы, то более что по соглашение от 21 февраль это должный быть предшествовать конституционный реформа. у нынешний киевский власть исключительно революционный легитимность, и признавать она совершенно необязательно.
у гражданин русский восток и юг украина быть и быть весь основание опасаться за свой право и свой жизнь, и дело не только в "правый сектор", не только в уна-унсо и другой чисто нацистский вооруженный группировка, который становиться наводить свой порядок по весь страна. новый власть приходить с майдан, где основной лозунг быть вовсе не "слава европейский союз!", а "слава украина! герой слава!" — клич бандеровец, дивизия СС "галичина", каратель, который уничтожать сотня тысяча поляков, венгр, еврей, русский, это "хайль гитлер!" в бандеровский исполнение, это кричать на майдан и яценюк, и турчинов, и порошенко, и тимошенко. этот власть считать нелегитимный и опасный для свой национальный и физический существование большинство русский в русский регион восток и юг украина, и не случайно абсолютно легитимный парламент крым выступать с инициатива выход из состав украина.
конечно, соединенный штат, западный государство обидно: они потратить, по авторитетный свидетельство виктория нуланд, 5 миллиард доллар на поддержка демократия, в перевод на русский — на госпереворот, свергать законно избранный президент, посадить на руководящий пост американский сайентолог яценюк, протестантский священник турчинов, еще один небольшой шаг — и можно размещать ракета в харьков или превращать севастополь в город американский военно-морской слава, а тут — н а ў  ты: за присоединение крым проголосовать, мы знать, 96 процент крымчанин, их поддерживать 92 процент россиянин — наш избиратель, и поддержка владимир путин достигать в страна 83 процент!
мы сталкиваться с санкция, санкция возмутительный: включение руководитель палата федеральный собрание, наш коллега в санкционный список — это беспрецедентный, такой не быть никогда, даже в самый плохой год холодный война! и мы, безусловно, должный добиваться отмена этот беспрецедентный и безответственный санкция, но также мы должный твердо стоять на тот позиция, что санкция не срабатывать. исключение россия из "восьмерка" только лишать этот организация остаток ее значимость. сейчас смешной решать крупный международный вопрос без участие страна брикс, который, предельно уставать от однополярность, симпатизировать российский политика, смешно решать вопрос без "большой двадцатка". санкция по тип иранский, конечно, мочь быть неприятный, но кто много доставаться? еще никто не пробовать применять санкция к пятый экономика мир, какой являться россия. правый обама: дальнейший санкция ударять по весь мировой экономика. а где сейчас запас экономический прочность маленький? ну конечно же, на запад. союзник у россия, как выясняться, оказываться гораздо много, чем кто-то хотеться бы: участник таможенный союз, евразийский экономический союз, организация договор о коллективный безопасность, шанхайский организация сотрудничество, брикс (бразилия, россия, индия, китай, юар), при это только на пять страна брикс приходиться 43 процент весь человечество. на прошлый неделя в бразилия проходить академический форум брикс, и я, как руководитель российский делегация, в шутка предлагать мой коллега из бразилия, китай, южный африка и индия проводить следующий академический форум брикс в ялта: предложение всерьез быть воспринимать как замечательный, и, скоро все, так оно и быть.
говорить о то, что россия оказываться в международный изоляция, смешно. резолюция генеральный ассамблея организация объединять нация по крым с осуждение россия быть принимать большинство с перевес всего в три голос, и это при то, что западный страна прикладывать весь усилие для то, чтобы изолировать россия в этот ситуация. на самый дело в тот страна, который не осуждать россия, проживать гораздо много человек, чем в страна, который она осуждать.
но очевидно также, что сейчас нужный конструктивный диалог, и диалог вестись: вчера в москва проходить заседание рабочий группа "политика" российский-германский форум "петербургский диалог", который проходить под эгида президент российский федерация и канцлер германия. диалог должный идти по весь линия, и любой попытка оборвать этот линия, исключать россия из международный организация, приостанавливать ее членство в какой-то организация — это просто путь в никуда, путь тупиковый.
что быть в этот ситуация? очевидно, что восток и юг украина не призна а ў ют нынешний власть и вряд ли призна а ў ют в полный мера результат организовывать она выборы, и для это у они много чем достаточно основание, то более что сотня участник антиправительственный протест арестовывать сбу и мвд, который сейчас находиться под оперативный управление цру, а тот, кто не арестовывать, избивать человек из "правый сектор", угрожать их семья, сжигать их дом, выгонять из страна. результат избирательный кампания вполне мочь давать серьезный импульс к выход юго-восточный регион из состав украина, так как русский не видеть причина оставаться в страна, в который править националистический режим, в который русский язык вытесняться, а уровень жизнь при это в четыре раз низко, чем в россия, и в три раз низко, чем в белоруссия. экономически юго-восток иметь перспектива только в интеграция с россия, который являться потребитель его товар, не нужный в евросоюз, как, кстати, и весь украина. ввп страна с сорокапятимиллионный население сегодня составлять два треть от ввп один город москва, а объявлять запад помощь, который предоставлять в обмен на сокращение пенсия и социальный пособие, не хватить даже на выплата процент по долг, при это частично подписывать нелегитимный правительство соглашение об ассоциация с евросоюз, судя по все, быть означать не только утрата незалежность, но и экономический коллапс. украина сейчас стремительно лететь в пропасть, этот падать государство, у который нет ни правительство, ни армия, ни экономика, ни внутренний единство, ни демократия, ни идеология, кроме бандеровский.
какой мочь бы быть план, который позволять бы хотя бы сохранять целостность украина? во-первых, необходимо проводить конституционный реформа, предусматривать в новый конституция три вещь: федерация, возможность для гражданин каждый регион выбирать собственный власть (как в россия, в германия или в соединять штат); статус русский язык как государственный, коль скоро он являться родной почти для половина население; внеблоковый статус украина. далее — принятие конституция на референдум, и уже на основа новый конституция должный быть проводить президентский и парламентский выборы. при это возможность вести агитация на телевидение должный быть предоставлять не только так называть представитель новый власть, а возможность контролировать процесс выборы — не только представитель "правый сектор". во-вторых, необходимо, как это и быть предусматривать соглашение от 21 февраль, разоружать весь экстремист. в-третьих, необходимо освобождать весь политический заключенный: тюрьма украина и так уже переполнять. в-четвертых, необходимо возобновлять возможность прием российский телеканал, без что гражданин юго-восток никогда не почувствовать себя на украина как дома. в-пятых, запад необходимо отказываться от позорный санкция.
что касаться россия. россия уже побеждать, и не только потому, что навсегда вернуть крым, — она побеждать паралич воля, побеждать политический апатия, побеждать чувство унижение, ясно увидеть, кто ее друг и где ее недруг. наш дело правый! победа быть за мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вы напоминать: 23 февраль 1927 год советский союз получать нота британский правительство, от джозеф остин чемберлен, с требование прекращать антибританский пропаганда и военный поддержка революционный гоминьдановский правительство в китай, и уже 27 февраль в "правда" выходить статья "наш ответ на британский нота", а 2 март впервые быть употреблять вот такой выражение: "привет кантон! вот наш ответ чемберлен!" и если содержание тот ответ отражаться в появление в красный армия авиационный эскадрилья и танковый колонна, то сегодня, я считать, наш ответ — уже версия 2.0 — мы должный представлять в вид новый российский государственный предприятие, а хорошо целый отрасль, чтобы не позволять больше бряцать санкция, нота и угроза и то более не позволять вот этот "палец чемберлен" выключать рубильник, оставлять миллион наш гражданин без их законный средство, без необходимый товар, лекарство, продукт питание.
итак, что я вместе со свой товарищ предлагать в качество "наш ответ чемберлен 2.0"? думать, что "господин чемберлен" прекрасно осведомлять о свой главный союзник в россия, и это не пресловутый пятый колонна — я считать, что она место как раз шестнадцатый, — а реальный, настоящий союзник — это прежде все казнокрад и коррупционер. большинство из они, а это тысяча, предоставлять и виза, и вид на жительство, и гражданство, на украсть в россия миллиард они свивать гнездо вот в этот "чемберление". тюрьма они, к сожаление, не напугать, то более что тюрьма у мы для они какой-то не очень страшный, для некоторые из они она в вид домашний арест, или условный наказание, или вообще амнистия, поэтому мы предлагать принимать законопроект № 369627-6 — он вносить — о конфискация имущество казнокрад и коррупционер. давно пора принимать такой закон и конфисковать не только у они, но и у весь они окружение, родственный, дружеский, если тот не смочь доказывать законность происхождение свой ценность и имущество. ну а "господин чемберлен" хотеться бы напоминать: быть такой статья в уголовный кодекс — статья 175, "приобретение или сбыт имущество, заведомо добывать преступный путь". поэтому я ждать, когда быть оглашаться вот этот десяток тысяча фамилия, ждать, когда же быть называть вот этот лицо, который вывозить имущество за рубеж, там размещать средство, и я предлагать тот, кто приобретать заведомо незаконный путь имущество в россия, помнить об ответственность.
с момент образование "справедливый россия" мы вместе с коллега из кпрф, из лдпр просить, требовать: давать применять прогрессивный шкала НДФЛ! только в москва восемьдесят долларовый миллиардер, и, если вводить прогрессивный шкала налог с максимальный планка 28 процент (если доход много 500 миллион в год), только москва приносить в бюджет 700 миллиард рубль! я считать, что пора принимать этот закон, — вот они, средство для решение многий-многий проблема!
следующий. сегодня в повестка день законопроект — я о он отдельно докладывать — о лишение "золотой парашютист" не только "парашют". молодец, принимать хороший решение, лишать они "золотой парашют" — но почему мы они оставлять "золотой вертолет", "золотой самолет" и "золотой яхта"?! разбираться с вершина айсберг — давать пойти далеко! зарплата не должный превышать зарплата президент — это, по-моему, ясно как божий день: суперэффективный, суперзамечательный руководитель — получать награда, получать государственный премия, получать тот же самый квартира, дача, как это быть рано, но никакой зарплата, который превосходить в сотня, в тысяча раз зарплата президент и член правительство, не должно быть, во всякий случай из казна! законопроект вносить — давать он принимать.
ну и наконец, нокаутировать удар "господин чемберлен". это не наш придумка, это опять-таки много раз с этот трибуна звучать, во многий наш программа записывать этот главный требование. сегодня наставать тот время, когда надо принимать закон о государственный монополия на производство спирт и табак. сегодня, когда я готовиться к этот доклад, я приносить такой... страшный, с один сторона, цифра, с другой сторона, они мочь быть как раз наш спасение: себестоимость тысяча сигарета на производство, который располагать в россия, 1 доллар! коллега, 1 рубль 20 копейка — себестоимость пачка сигарета! какой получать барыш, посчитать несложно: сотня миллиард рубль, 500—700 миллиард рубль, мы дарить — кто? 92 процент табачный компания — американский, английский, японский, как раз компания тот страна, который грозить мы санкция, и, если они отключать банковский рубильник и сотня тысяча человек не смочь воспользоваться свой средство, где гарантия то, что завтра они не давать команда и не отключать вот этот табачный рубильник? тут нужно заботиться и о потребитель этот продукция и не доводить до то, чтобы еще табачный бунт мы кто-то пугать. но самый главный — качество и, конечно, деньги, который уходить сотня миллиард в карман тот же сам "господин чемберлен". я считать, невозможно далеко на этот ситуация спокойно смотреть!
что касаться монополия на водка. водка и в россия, и в советский союз составлять десяток процент доходный часть бюджет — сегодня и один процент нет. кроме то, сегодня это страшный яд: 40 процент, по некоторый экспертный оценка, на рынок составлять суррогатный, фальсифицировать продукция, опасный для жизнь, десятка тысяча гражданин наш страна каждый год умирать от отравление вот этот страшный яд! нужно спасать наш гражданин, но нужно также нагибаться наконец и подымать этот деньги и приносить они в казна, это сотня миллиард рубль!
ну и в завершение я хотеть бы, сергей евгеньевич, обращаться к вы. сегодня в дума, как никогда, объединять усилие весь фракция, нет практически ни один, во всякий случай среди присутствующий, кто не поддерживать бы курс президент, курс правительство по крым, — давать сохранять это единство, этот единение, потому что это самый ценный, это то, что много все пугать сегодня вот этот пресловутый "господин чемберлен"!
сегодня в повестка день под номер 10 законопроект о гражданство российский федерация. весь фракция вносить свой предложение, свой альтернативный законопроект, направлять на то, чтобы помогать братский украинский народ. надо принимать закон, упрощать процедура вступление в гражданство российский федерация гражданин украина, но сегодня под этот предлог пропихиваться непрофессиональный, я считать, даже вредный законопроект — я просить, коллега, обращать на этот внимание. во-первых, это по регламент неправильный, потому что надо рассматривать весь альтернативный законопроект, который вносить на этот же тема, причем они рано вносить: фракция лдпр и фракция кпрф вносить свой проект рано, чем правительство. а уж то, что там написать: предоставлять гражданство в упрощенный форма "носитель русский язык", и то, что "носитель" быть определять некий комиссия, который на место быть организовывать, — это вообще никуда не годиться! право предоставлять гражданство быть у один президент, а вы сегодня хотеть передавать это комиссия, который должный быть пользоваться какой-то непонятный определение, — "носитель русский язык": русский язык надо знать и любить, а носитель можно быть вирус или инфекция какой-то! такой определение никуда не годиться!
сергей евгеньевич, просить не допускать такой, я считать, провокационный действие со сторона наш правительство!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 7 перенести на пятница.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать 9-й пункт снимать с рассмотрение и внимательно изучать история вопрос, законопроект и поправка, который вноситься. дело в то, что мы предлагать весь серьезный коммерческий структура создавать свой армия с автоматический оружие, с право арестовывать и так далее. насколько я известно, даже министерство внутренний дело быть против. я понимать: объект надо защищать, но, наверное, не путем создание "правый сектор" в каждый компания.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик по 22-му и 23-му вопрос просить перенести они на более поздний срок в связь с болезнь.
и наш фракция подтверждать позиция, только что заявлять депутат нилов: вместе с законопроект под 10-м пункт повестка день, по вопрос о гражданство, следовать бы рассматривать и другой вносить законопроект, в частность вносить наш фракция проект закон об упрощенный порядок предоставление российский гражданство гражданин украина.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неделя назад, 21 март, на заседание мы обсуждать восемь законопроект в первый чтение, затрачивать на каждый из они в среднее пятьдесят секунда, один законопроект мы обсуждать за тридцать пять секунда, другой — за сорок секунда. я предлагать при рассмотрение и сегодняшний повестка день, да и последующий, отказываться вот от такой скорострельность при принятие закон, все-таки мы не автоматчик-пулеметчик.
и еще один замечание. дело в то, что половина из тот принимать в спешка восемь законопроект связанный с исправление ошибка, то быть вначале спешить, а потом возвращаться и исправлять допускать мы ошибка. я предлагать с сегодняшний день вот от такой скорострельность все-таки отказываться — мы же депутат и за наш плечо 142 миллион гражданин, это не игрушка!
председательствующий. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, вы кто-либо лишать право при обсуждение этот законопроект задавать вопрос или выступать? никто не лишать.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить по 31-му вопрос поменять докладчик: доклад сделать депутат балашов.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 13 перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик по уважительный причина.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что законодательный собрание вологодский область просить рассматривать без участие свой представитель законопроект "о внесение изменение в статья 126 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", вопрос 27, комитет просить рассматривать данный законопроект в порядок, установленный статья 118 регламент, по сокращенный процедура.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в сеть интернет активно распространяться информация о то, что анатолий чубайс вносить законопроект о национализация. просить подтверждать либо опровергать этот информация. и если это так, то когда государственный дума быть рассматривать этот законопроект?
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против то, чтобы перенести 7-й вопрос? нет.
николай васильевич коломейцев предлагать 9-й вопрос снимать с рассмотрение.
ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
предлагаться перенести 22-й и 23-й вопрос. не возражать? спасибо.
замена докладчик по 31-му вопрос. соглашаться.
13-й вопрос переносить по просьба ярослав евгеньевич нилов.
и по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 27-й вопрос. нет возражение?
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2014 год". докладывать сергей александрович попов. с место.
попов с. а.,  председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в порядок работа государственный дума на весенний сессия: предлагаться отменять заседание палата 2 апрель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума... "о ситуация в парламентский ассамблея совет европа". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект постановление, который мы сегодня рассматривать, и заявление государственный дума связанный с критический ситуация, который создаваться в парламентский ассамблея совет европа, где усилие ряд делегация, в частность британский делегация, продвигаться предложение о то, чтобы исключать россия из парламентский ассамблея совет европа путем лишение российский делегация ее полномочие до конец 2014 год как минимум. основание для это, как вы понимать, служить обвинение россия в агрессия против украина и в нарушение международный право — россия, российский делегация категорически не мочь соглашаться с такой постановка вопрос.
антироссийский настроенный часть парламентский ассамблея полный благородный негодование и готовиться изливать этот негодование на близкий сессия пасе, мы уже говорить о то, что целый ряд делегация активно ждать наш приезд, чтобы высказывать мы свой возмущение. однако вставать вопрос: иметь ли большинство парламентский ассамблея совет европа моральный право на такой негодование? почему подавляющий большинство член пасе от западный страна не выражать негодование тогда, когда налицо быть подлинный нарушение международный право и настоящий агрессия с жертва, с кровь и разрушение? почему молчать пасе, когда впервые после окончание второй мировой война страна — член пасе бомбить европейский столица? это быть ровно пятнадцать год то назад: семьдесят восемь день страна нато, и они же член совет европа, уничтожать ракетный-бомбовый удар белград — и разве большинство в пасе тогда волновать, что на это не быть согласие совет безопасность организация объединять нация и что тогда бомбить не только белград, но собственно международный право как таковой?!
разве большинство член пасе волновать настоящий агрессия, который осуществлять в 2003 год соединять штат и их союзник? незаконный и несправедливый война в ирак длиться фактически десять год, но по этот повод в пасе не приниматься зубодробительный резолюция и не ставиться вопрос о лишение полномочие тот государство, который вместе с соединенный штат не просто нарушать международный право, но фактически уничтожать он! и причина понятный: они не мочь осуждать сам себя, поскольку более двадцать страна — член совет европа в тот или иной форма участвовать в тот агрессия. и я мочь даже перечислять некоторый из этот страна, который сейчас наиболее активно добиваться исключение российский делегация из пасе: это великобритания, это польша, это дания, это латвия, литва, эстония, грузия и целый ряд другой государство. я думать, что один агрессия в ирак стоить то, чтобы членство весь этот страна в совет европа быть подвешивать, потому что такой агрессия, который быть осуществлять в нарушение весь принцип и норма международный право, должный быть иметь какой-то последствие. но, к сожаление, никакой последствие для этот государство это не иметь, и возникать синдром безнаказанность, который мы потом наблюдать в целый ряд другой случай.
мы не видеть также возмущение со сторона член совет европа по повод односторонний провозглашение независимость косов, между прочее вопреки конституция страна и несмотря на категорический несогласие с это со сторона белград. тогда это быть можно — сейчас в точно такой же ситуация выясняться, что народ крым не мочь поступать такой же образ.
не видеть мы негодование и тогда, когда двадцать восемь страна нато — все, кроме соединенный штат, член совет европа — бомбить ливий в нарушение резолюция 1973. этот резолюция давать право на защита гражданский население в ливия, но она не давать право на ракетный-бомбовой удар и на уничтожение триполи. но тогда большинство в пасе делать вид, что международный право можно пренебрегать, на тот подлинный факт агрессия с кровь и жертва там предпочитать закрывать глаз, как закрывать они глаз на государственный переворот на украина, на грубый нарушение и украинский конституция, и право человек, который сопровождаться этот переворот.
буквально до вчерашний день в пасе закрывать глаз и на деятельность ультранационалистический, неонацистский организация на украина и на тот дискриминация, который реально угрожать на украина весь наш соотечественник и русскоязычный, и только вот в самый последний день, после поездка на украина член президентский комитет пасе, мы услышать от председатель пасе госпожа анна брассер, что проблема, связывать с дискриминация русскоязычный население на украина, быть, что такой угроза действительно существовать. к сожаление, в подход большинство член пасе к событие на украина в полный мера проявляться характерный для этот организация двойной стандарт и политический предвзятость, а забота о право человек и о верховенство закон быть отбрасывать в сторона ради солидарность с политический линия евросоюз и геополитический интерес страна запад на украина.
россия всегда считать и продолжать считать пасе важный площадка для общеевропейский диалог с цель создание единый европа без разделительный линия, и россия всегда стараться действовать исходить из этот цель. но, признавать за парламентский ассамблея ее уникальный роль, мы не мочь соглашаться с откровенно антироссийский дискриминационный решение и не считать, что в нынешний ситуация, когда народ крым принимать решение о воссоединение с россия как со свой исторический родина, пасе иметь моральный право принимать такой решение в отношение россия, не говорить уже о то ущерб, который наносить уход россия из пасе общеевропейский парламентский диалог и цель и задача самый совет европа. в связь с это мы выражать надежда, что здоровый, трезвомыслящий сила, существовать в пасе, проявлять политический реализм и не допускать, чтобы антироссийский часть парламентский ассамблея совет европа навязнуть весь организация свой предвзятый подход.
в проект заявление государственный дума как раз и отражаться целый ряд вот тот позиция, который мы отстаивать в настоящий время в совет европа: подчеркиваться, что предприниматься попытка разрушать канал и сам основа общеевропейский межпарламентский диалог с участие российский федерация; говориться о то, что этот подход отвечать интерес тот сила (и прежде все за предел европа), который не устраивать успешный развитие сотрудничество между россия и ее европейский партнер и который хотеть бы различный способ изолировать россия от европа, отвлекать член пасе от обсуждение по-настоящему актуальный тема. вместе с то в проект заявление указываться, что "государственный дума уверенный, что в пасе возобладать взвешивать подход в отношение дальнейший сотрудничество с россия, который не должно становиться заложник политический конъюнктура и объект манипулирование со сторона внешний сила". подчеркиваться также, что отношение братский народ россия и украина всегда оставаться дружественный, несмотря ни на какой провокация извне.
как я представляться, проект заявление очень актуальный, связывать с тот конкретный ситуация, который мочь возникать уже в близкий понедельник-вторник на парламентский ассамблея совет европа в страсбург, и нацеливать на то, чтобы не давать разрушать сотрудничество, который у мы в течение более чем двадцать год существовать, в парламентский ассамблея совет европа быть здоровый сила, там быть трезвомыслящий сила. сейчас, кстати, усиливаться тенденция к тот, чтобы не пропускать предложение британский делегация о лишение россия полномочие, и я не мочь исключать то, что этот решение не быть поддерживать большинство член парламентский ассамблея совет европа. так что, я думать, исход битва не предрешать, хотя антироссийский круг на это очень надеяться. но у я такой ощущение, что постепенно начинать появляться, хотя и медленно, более взвешивать подход в позиция влиятельный европейский государство, и я думать, что мы это увидеть на близкий сессия парламентский ассамблея совет европа.
проект заявление государственный дума направлять как раз на то, чтобы поддерживать реалистический и разумный тенденция, который существовать в европа, поддерживать тот трезвомыслящий сила в европа, с который мы сотрудничать и быть сотрудничать ради создание единый европа без разделительный линия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый алексей константинович, в дума первый созыв, когда приниматься решение о наш участие в парламентский ассамблея совет европа, я один из немногие голосовать против и объяснять это то, что у мы страна ослабевать, что мы быть только исполнять их воля и при это еще и деньги большой платить. ну, так оно, по суть дело, двадцать год и быть, а сейчас, когда мы подымать голова, когда вставать почти что с колено, когда заявлять о свой позиция, мы видеть, что происходить. сказать, пожалуйста, а вдруг вот этот здоровый сила, как вы говорить, не проявлять политический реализм и быть голосовать против наш участие, какой мы смочь принимать мера, чтобы все-таки опять заявлять о свой позиция? может, мы сделать заявление и сам оттуда выходить?
председательствующий. алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к. спасибо за вопрос. дело в то, что мы внимательно анализировать ситуация и вполне допускать, что тот накал антироссийский страсть в парламентский ассамблея, который поддерживаться усилие наш постоянный противник, действительно мочь возобладать. в такой случай, мы считать, необходимо не доводить дело до голосование по вопрос о лишение российский делегация полномочие, и в случай, если мы увидеть, что дело идти к такой голосование, российский делегация сам покидать парламентский ассамблея совет европа еще до проведение такой голосование, поэтому полномочие некого быть лишать. мы лишать наш противник удовольствие проголосовать за исключение: мы сделать соответствующий заявление, объяснять наш мотив и сам покидать парламентский ассамблея совет европа. это не означать, что мы, в случай такой развитие сценарий, совсем выходить из парламентский ассамблея, полномочие длиться в течение год, и в конец 2014 год мы мочь вновь поставлять вопрос о наш полномочие перед совет европа, но уже в другой политический обстановка, когда она быть, я думать, менее напряженный. такой сценарий мы рассматривать, у мы на этот случай готовый ответ, и об это знать руководство совет европа и парламентский ассамблея совет европа: россия не намерен допускать вот такой враждебный и дискриминационный голосование. так что мяч на их сторона, они сейчас должный обсуждать и решать, что более целесообразно для совет европа и для перспектива европейский диалог.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей константинович, заявление, безусловно, важный, нужный и своевременный, но в он иметься какой-то скрытый недоговоренность, цитировать: "такой подход, как и введение разный род санкция в отношение россия... отвечать интерес тот сила (и прежде все за предел европа), который..." — вот так туманно, в скобка. в другой место: "...заставлять этот уважать орган межпарламентский сотрудничество обслуживать чужой геополитический проект..." то быть мы призывать к честный и взаимовыгодный сотрудничество и в тот же время делать какой-то намек, хотя понятно, что это не африка и не латинский америка, это, видимо, соединять штат америка. так вот, мы здесь недоговаривать, потому что бояться, как это быть воспринимать, или бояться напрямую называть соединять штат, или почему-то еще? в что здесь дело?
председательствующий. алексей константинович, пожалуйста.
пушок а. к. вы знать, я думать, что, в общий-то, смысл этот позиция ясный. понятно, что в наш диалог с европа всегда присутствовать третий, незримый участник, и понятно, что соединять штат америка пытаться оказывать воздействие на этот диалог: в соединять штат действительно прослеживаться сильный тенденция к тот, чтобы попытаться отделять россия от европа, это не секрет, это знать и европеец, это прекрасно знать и мы. не думать, что в заявление надо прямо на это указывать, потому что никакой официальный декларация на этот счет со сторона соединенный штат не быть. никакой формальный повод указывать на соединять штат как на страна, который хотеть помешать общеевропейский диалог, у мы нет, американец достаточно аккуратно формулировать свой официальный позиция в этот область. но также понятно, что разрыв отношение между россия и европа быть выгодный тот сила в соединять штат америка, который сейчас настаивать на максимально жесткий отношение к наш страна, на введение новый стратегия сдерживание, а некоторые даже призывать к новый холодный война.
я думать, что вот такой сдержанный формулировка, с один сторона, указывать на адресат, а с другой сторона, все-таки не позволять упрекать мы в то, что мы сам создавать дополнительный напряженность. я казаться, что этот формулировка можно сохранять.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей константинович, вы, вероятно, оговариваться: в косово не быть аналогичный ситуация, косово и метохий — это исторический родина серб, сербия, там быть загубить огромный количество ни в что не повинный человек, сжигать несколько десяток храм, поэтому тут вы некорректный.
и по суть вопрос. мы платить огромный взнос в бюджет пасе, при это все известно, что соединять штат несколько год не платить взнос в бюджет оон, так, может, и мы не выходить, а просто на время прекращать выплачивать взнос, чтобы за наш счет латвия, грузия и прочий государство, который не платить взнос, мы там не хаять? и в заявление, мочь быть, об это тоже следовать бы сказать?
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович.
пушок а. к. как я представляться, не вполне корректно приписывать я то, что я не говорить. я говорить о то, что в случай с косов односторонний провозглашение независимость быть воспринимать и подавать западный государство как соответствовать международный право, и мы знать, что международный суд оон в гаага вынести решение о то, что такой род декларация не противоречить международный право, а когда точно такой же декларация быть принимать парламент крым, причем на более весомый основа, на основа референдум, который быть проводить в крым (в косово даже референдум не быть!), мы быть сказать, что это не соответствовать международный право. я считать, что с точка зрение вот этот полемика вокруг норма международный право это абсолютно сопоставимый ситуация.
по суть я они не сравнивать, по суть они различный, я и не говорить, что они идентичный по суть, я говорить о то, что при наличие один подход к косов (с международно-правовой точка зрение) запад демонстрировать совершенно другой подход к ситуация с крым, — я говорить только об этот узкий аспект.
что касаться то, надо ли мы платить взнос в совет европа, я вы так сказать: дело в то, что взнос за 2014 год уже сделать, взнос идти в начало год, и независимо от то, что мы сейчас решать, этот средство уже не вернуть. а как мы быть строить отношение с совет европа в 2015 год и далеко, быть зависеть от развитие ситуация и в тот число от наш с вы позиция.
председательствующий. видимо, в конец год надо платить, переходить на другой график.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый алексей константинович, и в ваш доклад это прозвучать, и в текст заявление о пасе говориться как о важный канал взаимодействие россия и европа в парламентский измерение. в тот же время, видимо, вы хорошо все известно о характер этот диалог: часто все это либо высокомерный поучение со сторона европеец, как россия жить, либо прямой угроза и даже унижение. в пасе мы вступать в 90-е год, когда стоять задача интеграция в евросоюз, сейчас мы осознавать невозможность это, да и ненужность — россия становиться самостоятельный центр мировой развитие, и в этот связь, мочь быть, стоить подумать о другой формат диалог с европеец, стоять создавать какой-то организация, где мы становиться бы на равный дискутировать с европеец, а не быть в подчиненный положение, когда двадцать восемь европейский страна плюс их сателлит воспитывать россия, а у мы там практически нет союзник? и мочь быть, стоить посмотреть на другой организация, такой как апа, латиноамериканский парламент и так далее, и начинать с они активно взаимодействовать?
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович.
пушок а. к. тут спорить не с что, надо разнообразить, конечно, существовать площадка, и последний, единственный организация, где мы представлять на парламентский уровень, — это обсе, как вы знать, у мы еще быть парламентский ассамблея одкб.
я казаться, что мы надо исходить сейчас из реальный ситуация, я не очень хорошо представлять себя, как мы мочь создавать общеевропейский организация, в который быть другой соотношение сила. естественно, что при наличие двадцать восемь страна в западный альянс мы быть сталкиваться с достаточно сложный ситуация в любой общеевропейский организация. но это-то и быть причина, по который мы должный участвовать в такой род диалог, потому что на самый дело решаться вопрос о то, какой быть европа, и у мы быть выбор: либо мы выходить из этот диалог и предоставлять это решать другой, либо мы участвовать в этот диалог, в этот спор, в этот борьба — именно в борьба, потому что это политический битва за то, какой быть европа XXI век. на мой взгляд, мы не мочь уходить в сторона от этот диалог, другой вопрос, что его форма и конкретный способ доведение наш цель и задача мочь быть различный, вплоть до, я считать, и уход из парламентский ассамблея совет европа. но то, что принципиально мы должный участвовать в процесс определение судьба и портрет европа в XXI век, я казаться, это несомненно.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
спасибо, я уже получать ответ на свой вопрос.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
коллега, давать по один выступление от фракция, потому что еще хотеть выступать леонид иванович калашников и отари ионович. нет возражение? спасибо.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
еще на первый этап, когда ставиться вопрос о наш вступление в совет европа, фракция лдпр быть против, поскольку мы в пасе приезжать еще до вступление и видеть обстановка. почему они мы туда позвать и с удовольствие принимать? они нечего быть обсуждать, организация загибаться, потому что они все абсолютно одинаковый, проблема весь они уже решать за пятьдесят год со день создание организация, и у они быть чахлый заседание, повестка день не быть, и они нуждаться в прием тот страна, который можно быть бы критиковать, они хотеться развертывать дискуссия — вот для это мы и позвать. и поскольку у мы идти война на кавказ, в каждый повестка день появляться этот вопрос, каждый сессия они только об это и говорить: приглашать боевик, показывать их, "борец за свобода", а мы изображать в самый плохой вид. потом то же устраивать с югославия, с косов, и весь остальное, так что мы они нужный быть, чтобы быть предмет для обсуждение.
второй момент — материальный. они весь время жаловаться: не хватать деньги, и мы, как самый крупный страна, вносить большой деньги, на уровень франция, британия, германия — четыре страна вносить ежегодно по 20 миллион евро, остальной мало — это бюджет совет европа, — и без наш 20 миллион они приходиться сокращать многий свой программа. и мы надо переходить на другой система выплата наш взнос — по истечение год: вот проходить год, мы поработать — заплатить, тогда сейчас, если бы мы захотеть выходить, они бы только из-за деньги мы никуда бы не выпускать, иначе у они останавливаться оплата аренда, выплата персонал и так далее, то быть это тоже нужно иметь в вид — нужный гибкость.
во многое виноватый постпредство наш в совет европа — ничто они там не делать! мы иметь право направлять наш представитель по квота в аппарат совет европа — мы же платить деньги, из этот деньги зарплата они идти, но, насколько я знать, ни один представитель россия в аппарат совет европа нету. мы мочь бы в пасе сам создавать депутатский группа, получать право выступать, делать заявление, получать часть бюджет, получать помещение, ну, как здесь, то быть иметь весь право фракция, — ничто этот нету! когда я там быть, я начинать это делать — нужный-то всего пять страна и двадцать человек, и все, уже можно требовать регистрация новый депутатский группа, где быть русский язык рабочий, и от имя этот группа можно делать заявление, влиять. надо работать с депутат, который там находиться, а мы устраивать банкет в постпредство, и все — покушать, попить, кто-то там на пианино поиграть, и расходиться. надо работать с они, с этот делегат!
плохой позиция занимать прибалтика. я много раз предлагать полномочие их делегация не регистрировать на очередной сессия, поскольку в прибалтика иметь место грубый нарушение право русский население: закрытие школа, ограничение по язык, но и это не делать! то быть в устав совет европа быть инструмент, с помощь который мы мочь бы они наказывать, идти с опережение, чтобы мы бояться, ведь мы огромный страна, потом подминать под себя весь этот делегация, который приезжать, поговорить с они, подтягивать к себя и, использовать устав совет европа, навязывать наш руководитель. ни раз представитель россия не быть руководитель пасе! что, турок, что ли, хорошо мы с вы? азиатский страна: в европа все 3 процент их территория, и он, представитель турция, два год возглавлять парламентский ассамблея, а наш маргелов там один раз зампредседатель быть, пара раз вести заседание, и все! то быть мы сам слабо там работать. я предлагать проверять состав наш делегация: в основное приезжать и молчать, два слово связывать не мочь, спорить не мочь, иностранный язык не знать! там же быть комитет и комиссия — работать! не работать. группа собираться христианский, народный, консерватор — не работать! коммунист хвалиться, что там иван иванович мельников избирать председатель комитет, — ну и далеко-то что: что, это помогать мы как-то повлиять, усиливать наш влияние? надо по-другому работать в этот делегация! когда я приезжать и выступать, они все дрожать! только мой фамилия объявлять — все в совет европа повертываться и ждать, что сейчас сказать жириновский  (оживление в зал),  а сейчас, когда выступать наш, никто не смотреть даже и не слушать они никто! надо же понимать, на кто европа реагировать! я в список не включать, хотя я сто раз выступать по русский вопрос и про крым, про украина, потому что знать, бояться, что быть плохо они, а включать тот, от кто никакой толк нету!  (шум в зал.)  так что надо усиливать свой работа.
позиция фракция лдпр всегда быть один — не вступать в этот организация! она идеологический, она не иметь право принимать какой-то решение, это все чисто моральный аспект, это междусобойчик, дискуссионный клуб: решение принимать совет министр страна, входить в совет европа, и в крайний случай — обсе, много весомый организация, а в пасе собираться, так сказать, чудак, бывший министр, депутат национальный парламент, человек просто поговорить хотеться за чужой счет: хороший суточный, билет, все бесплатный, кабинет — посидеть, поговорить и разъехаться!
поэтому наш предложение — вообще не ехать туда, а направлять телеграмма: просить вернуть деньги и за этот год, и за истекший восемнадцать год, вернуть весь деньги, это, наверное, 300 миллион евро. и надо сказать, что мы пока не считать возможный находиться в страсбург и участвовать в работа этот организация, то быть мы не говорить, что уходить оттуда, мы просто не считать для себя возможный — пусть в нога валяться, приезжать сюда и просить вернуться, и ни копейка больше не давать! если мы там не быть, у они рухнуть повестка день! они специально сейчас шуметь, шуметь, шуметь, а потом, когда надо быть голосовать, они быть думать: а вдруг россия уходить, что тогда делать — ни деньги, ни предмет для обсуждение!
нужный жесткий позиция: другой постпред туда направлять, другой делегация сформировывать и давить они, душить, использовать их устав! каждый раз подымать вопрос по косов, по прибалтика, латвия, вот сейчас по "правый сектор", по партия "свобода" — сколько возможность они заставлять обсуждать другой проблема, другой вопрос! и так научать их, чтобы они слово "россия" вообще не выговаривать, сидеть бы там и молчать — они же весь трусливый, весь податливый, весь слабый, больной! а мы ничто это не делать, поэтому виноватый мы сам. из совет европа уходить и деньги не давать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! нужный заявление, но правильно сказать жириновский, хоть с он и не хотеться иногда соглашаться, что почти все оно беззубый. особенно беззубый оно в начало, где говориться, что мы уже в течение почти два десятилетие эффективно работать в рамка парламентский ассамблея. эффективный работа быть тогда, когда быть немцов, вот в первый десятилетка работа быть эффективный, потому что все, что приниматься в отношение россия, они приветствоваться, они поддерживаться, они голосоваться.
вот пушок говорить с этот трибуна о здоровый сила. я вы тоже сказать, как член парламентский ассамблея: я приятно услышать от член "народный фронт", что здоровый сила — это коммунист и левый, который находиться сегодня в парламентский ассамблея совет европа. вот левый — это человек, который всегда поддерживать россия, вне зависимость от то, коммунист выступать, или пушок выступать, или косачев рано, и надо наконец-то это признавать. такой происходить не только на площадка парламентский ассамблея совет европа, то же происходить и в европарламент, то же происходить и в оон, кстати говорить: в этот институт создавать группа — группа левый, группа демократ, группа консерватор и так далее, и вот весь член этот группа, кроме левый, ходить там, разговаривать в кабинет, но как только дело доходить до россия, тут же голосовать против! и даже тот же азербайджан, как я видеть, подписывать вот этот обращение, в который предлагаться лишать мы полномочие. мы должный это понимать и делать из этот вывод: поддерживать в свой очередь левый.
парадокс заключаться в то, что действительно мы уже почти полмиллиард доллар за этот восемнадцать год заплатить, да не почти, а полмиллиард, потому что в евро платить, а этот организация полоскать мы направо и налево! не быть ни один заседание, вот где я присутствовать, где бы россия не вспоминать: "Pussy Riot", магнитский, ходорковский — ни один событие не проходить мимо парламентский ассамблея совет европа, но не находиться ни один повод, чтобы мы там похвалить, и делать весь это за наш счет! если бы кпрф сейчас финансировать вот это наш уважаемый собрание, а мы бы здесь весь время унижать, полоскать, выступать против мы, конечно, кпрф бы выходить из он, по крайний мера прекращать бы финансовый содержание. нужно подумать, что здесь следовать мы сделать. конечно, подписывать и конвенция, подписывать документ о вступление, теперь уже мы не мочь прекращать в тот число и финансирование, но надо подумать о более интересный, эффективный работа.
в свой время белоруссия, кстати говорить, лишать там статус наблюдатель, а теперь не знать, как вернуть: "группа мудрец" создавать, пытаться разный род переговоры вести подковерный, для то чтобы хоть как-то белоруссия присутствовать. мало кто знать, но на самый дело для "восточный партнерство", с который начинаться ассоциация сегодняшний украина с евросоюз, много десять год назад сразу же парламентский измерение вводить, и европарламент предлагать квота все шесть государство, но белоруссия быть отказывать в такой квота: сказать, что там должный быть оппозиционер, а не тот, кто представлять лукашенко. вот с это начинаться парламентский измерение "восточный партнерство", и оно сразу же проваливаться.
в данный ситуация мы должный понимать, что, если пасе лишаться россия, скоро все, это быть начало конец самый пасе. единственный, против что я выступать, я уже говорить об это на менее представительный заседание: самый плохой — обижаться, заплакать и убегать в куст, написать сам заявление и выходить оттуда. пусть мы гнать, пусть мы исключать, но мы должный говорить о то, что это элемент информационный война. в этот информационный война мозги играть основной роль, и вот именно человек с мозги и пытаться исключать с помощь визовый ограничение, уже даже до журналист доходить. при весь мой неоднозначный отношение к киселев... ну какой он террорист или уголовник, чтобы на он налагать визовый ограничение! если вы исповедовать приоритет право человек, если вы так уж печься о верховенство право и говорить о то, что нельзя затыкать рот никто — ни сексуальный меньшинство, ни политический оппонент, почему же вы идти по этот путь?! в данный ситуация это тот самый путь, который выбирать парламентский ассамблея совет европа, для то чтобы заткнуть рот российский делегация.
я приводить вы пример. там быть юридический комиссия — как говорить жириновский, там быть разный комиссия, — через два день после решение совет федерация о возможность введение наш войско я выступать на заседание этот юридический комиссия. юридический комиссия, возбуждать англичанин лорд томлинсон и чоуп, подготовить проект резолюция о лишение мы полномочие. весь средство массовый информация тогда писать о то, что мы уже вводить войско, но при это, когда доходить до голосование, все-таки внимать наш аргумент — мы с александров там выступать от российский делегация — и проголосовать против вынесение проект резолюция на сессия парламентский ассамблея совет европа.
вот, собственно говорить, в это и заключаться наш с вы работа: говорить, рассказывать. если же мы оттуда исключать, тогда мы идти и говорить по телевидение, что мы бояться, с мы бояться разговаривать, бояться правда, бояться то, что происходить сегодня в крым, бояться то, что происходить сегодня в прибалтика, в другой страна, о который, кстати говорить, и не задумываться никогда парламентский ассамблея. точка поворот являться крым, а запятая в свой время быть мюнхен, где — вы помнить, мочь быть, — путин сказать с горечь: ну сколько же еще можно пятиться!
точка поворот для мы должно становиться сегодняшний заявление в отношение некоторый политический институт, но оно должно быть не такой беззубый, а должно быть напористый, наполнять определенный смысл, потому что тот заявление, который мы... ну, я только навскидку вспомнить: вот мы с вы здесь, в этот зал, заявление принимать по ливия, мы принимать здесь заявление по катынь, который, кстати говорить, в пасе — а кроме пасе, быть еще и еспча (европейский суд по право человек) — становиться основание для признание факт трагедия в катынь. мы весь время каяться, каяться, и наш дума в это тоже участвовать. пора высказывать свой точка зрение в отношение этот институт! мы должный принимать это заявление, наполнять его напористость и дух не оборона, а нападение.
наш фракция быть голосовать за этот заявление. к то же я почти уверенный, что никакой полномочие мы там не лишать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы не раз и не два уже подымать этот тема, и очень многий наш коллега ярко выступать с этот трибуна и с другой публичный трибуна по повод крым и введение санкция. я думать, и не просто думать, а уверенный, и это подтверждать весь опрос, что наш позиция по вопрос воссоединение с крым абсолютно единый, и сейчас я хотеть бы просить коллега не пиариться, а поддерживать заявление, который готовиться в недра комитет и в подготовка который участвовать представитель весь фракция. мы мочь оттенок различать, но принимать заявление необходимый.
я не хотеть говорить, что хорошо другой разбираться в конфликтный ситуация, не хотеть присваивать себя такой право, просто я один из тот, кто после распад наш великий страна участвовать в урегулирование этнополитический конфликт, и знать, как это тяжело, поэтому просить бы поубавить пыл при обсуждение этот вопрос. уважаемый коллега, наш позиция по крым единый, и это увидеть весь мир, главное, что воссоединение происходить без единый капля кровь. быть в история другой пример, вы знать: в ирак, в афганистан, в сербия, в ливия борьба за право и свобода гражданин этот страна и восстановление "демократия" обходиться в десяток, сотня тысяча жизнь. по джефферсон — вот так говорить отец-основатель демократия! — древо демократия периодически надо поливать кровь, — вот и поливать, но, как правило и как показывать практика, в основный чужой кровь. быть и другой основополагающий принцип у наш коллега-демократ: они мочь не разделять твой мнение, но готовый умирать за то, чтобы у ты этот мнение быть и чтобы ты иметь возможность этот мнение высказывать. сейчас, видимо, этот принцип слегка видоизменяться и звучать примерно так: я не разделять ваш мнение и готовый приносить в жертва сотня тысяча жизнь другой только для то, чтобы вы не мочь ничто сказать и чтобы мы вы не услышать. в результат — решение по G8, резолюция оон, изгнание всякий род и приостановка контакт по разный ведомство, по разный договоренность. ну что ж, мы это уже проходить!
что я хотеть вы сказать? надо понимать, что запад сейчас проходить — я вы это говорить профессионально, как этноконфликтолог и конфликтолог, — высокий стадия кризис, когда руководитель с маниакальный, истерический упорство убеждать себя в свой собственный правота. надо они давать время — пусть остынуть, подумать. более то, мы давать они возможность подумать, как бы они еще больно наказывать, нагибать россия. я говорить: именно россия, а не руководитель наш государство, не сергей евгеньевич, который куда-то въезд закрывать, то быть я говорить о 90 процент россиянин и крымчанин, который высказываться за воссоединение с россия. но наказывать страна невозможный, и это наш коллега на запад должный понимать. а решение этот 90 процент — этот директива, прямой императив от народ для государство и для руководитель, который должный выполняться неукоснительно и президент, и тетя даша в любой дез.
я хотеть еще раз просить коллега поддерживать заявление. понимать, уважаемый коллега, невзирая на происходить истерия, президент, лавров, сергей евгеньевич, шойгу, другой руководитель со свой коллега там постоянно контактировать, пытаться доносить наш точка зрение. я говорить коллега пушков о то, что до я просто очередь не доходить, я хотеть вставать и выходить из состав делегация, просто очередь не доходить... я хорошо быть в дурдом, что быть находиться в этот пасе и постоянно слушать, просить прощение, про гомосексуалист: из десять вопрос, заданный мой коллега нарышкино, восемь быть про гомосексуалист — ну маразм какой-то! что же делать, если человек так думать... я они посоветовать бы прочищать ухо и не избегать встреча со свой коллега, а разговаривать! и я предлагать все разговаривать друг с друг, а не друг о друг за спина друг друг, и хотеть предостерегать наш партнер на запад: это внутриукраинский проблема, и попытка, инспирировать они же сам, перелагать весь это на здоровый голова россия, изначально неверный.
и самый главное, о что говорить президент, — это то, что сейчас идти процесс воссоздание, возрождение русский мир. это процесс объективный, это процесс исторический, это не чей-то прихоть, то более это не наш с вы прихоть, этот процесс останавливать невозможно — хорошо подумать, как этот процесс сопровождать, а не пытаться блокировать, как сейчас блокировать приднестровье, чтобы опять загнать ситуация в тупик.
коллега, мы многое выдерживать: и монгольский нашествие, и со швед тоже как-то разбираться, и с нацистский германия разбираться — и здесь разбираться. страна наш терпеливый, страна наш великий, и поэтому надо спокойно приезжать на весь площадка и рассказывать, просто рассказывать, возить врач, так сказать, прочищать ухо, рассказывать, приводить наш аргумент, а они у мы куча, вагон и маленький тележка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, отари ионович.
от фракция "справедливый россия" выступать александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все разрешать сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать проект заявление, который мы сегодня обсуждать.
думать, коллега со я соглашаться: действительно, приходить пора мы, парламентарий россия, указывать на неверный позиция наш коллега в пасе и предостерегать они от ошибка, который они совершать, я уверенный, исходить из временный конъюнктурный соображение. надо сказать, что этот заявление рождаться отнюдь не на пустой место, оно вбирать в себя весь массив впечатление и наблюдение, получать в результат не только работа наш делегация в пасе, но и весь наш контакт в другой институт — европейский и международный, и, естественно, мы принимать во внимание позиция руководство наш страна, позиция наш президент.
нынешний линия поведение большинство европейский парламентарий — член пасе не мочь не вызывать у мы тревога и озабоченность, и прежде все с точка зрение развитие, с точка зрение будущий сотрудничество европа с россия. многий трезвомыслящий голова в европа, и не только, понимать, что на самый дело украинский инцидент — это все-таки, в конец конец, региональный европейский конфликт, хотя и сильно раздутый средство массовый информация, и об это, кстати, говорить представитель целый ряд солидный страна не только в организация объединять нация, но и в международный сообщество парламентарий, страна, скажем так, далеко отстоять от европа, от россия и от украина.
хотеть вы приводить в пример результат последний голосование по антироссийский резолюция на проходить в женева сессия ассамблея межпарламентский союз, где, надо сказать, антироссийский резолюция не проходить, не набирать большинство голос. я хотеть подчеркивать, что против голосовать китай, все представитель страна брикс также голосовать против этот резолюция, а это такой крупный страна, как бразилия в латинский америка, как индия и китай в азия, как южно-африканский республика в африка. к мы, член российский делегация, на этот сессия ассамблея межпарламентский союз подходить представлять различный делегация, жать рука и выказывать свой солидарность, например, представитель такой страна, как судан, пакистан, андорра. извинять за такой пример: казаться бы — андорра, то не менее половина делегация андорра проголосовать против антироссийский резолюция. хотеть подчеркивать также, что чехия и словакия тоже голосовать по-разному: против антироссийский резолюция проголосовать парламентарий из словакия.
мы считать, наш фракция считать, что мы необходимо продолжать межпарламентский диалог на весь уровень. в международный отношение нет другой путь, кроме как путь диалог со свой сосед, со свой партнер по весь мир. наш фракция, обсуждать наш деятельность в парламентский ассамблея совет европа, обсуждать наш деятельность по связь с парламент другой страна, рассматривать возможность в тот число организация межпарламентский сотрудничество между парламент европа, европейский парламент, и парламент россия в режим, когда оба сторона мочь бы вести диалог на равный. это наш предложение, который, я думать, мы смочь реализовать, работать по различный направление, осуществлять свой деятельность по различный контакт, в тот число и межпартийный. этот предложение то более важно сейчас, в преддверие выборы в европейский парламент: пускай задумываться тот кандидат, который сегодня претендовать на то, чтобы становиться европейский парламентарий.
и в заключение хотеть предлагать уточнять наименование наш заявление. на мой взгляд, название "о ситуация..." нести слишком общий смысл, надо сделать тема более понятный и точный, поэтому я предлагать бы такой наименование: "о политика парламентский ассамблея совет европа по отношение к россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
уважаемый коллега, у мы оставаться еще один записываться — николай михайлович харитонов, он восемь год работать в состав российский делегация в пасе. не возражать, если мы он тоже давать слово? нет.
пожалуйста, николай михайлович.
три минута, конечно, так как от фракция быть выступление калашников.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! я на самый дело в начало 90-х год восемь год быть в состав пасе. никто из выступать не сказать о то, что основной условие принятие в совет европа тогда быть отмена смертный казнь в россия. вы весь это прекрасно понимать. тогда пятьдесят расстрельный дело зависать: вроде вынести приговор, надо расстреливать, а здесь мы принимать в пасе, и президент ельцин в тот время не знать, что делать. на кавказ быть хороший пословица: хотеть поругаться с сосед, просить у он то, что у он нет, и конфликт быть обеспечивать.
вот лично я быть на сессия пасе восемь год — ни один выступление о россия, кроме негативный, никогда не быть, быть разговор в комитет о то, почему в болгария хлеб нет, почему где-то плохо ребенок питаться и так далее, и так далее. я думаться, коллега пушок, что этот заявление слабенький. не преувеличивать, сказать, мочь быть резко, что на 80 процент состав сегодняшний пасе — это антанта 18-го год, когда на молодой советский россия четырнадцать государство наброситься и пытаться загрызать, — не получаться!
поэтому, уважаемый коллега, быть абсолютно объективно и правильный, если мы сегодня, не тогда, когда наш группа быть в пасе, а именно сегодня парламент решать приостанавливать наш деятельность в пасе до конец текущий год, пока компетентный орган не разбираться, что же происходить на украина. это быть, повторять, предельно объективно. только левый всегда защищать россия, в тот число и тогда, когда многие хотеть пнуть россия: и с кавказ приезжать, из латвия приезжать, и мишико саакашвили там находить пристанище... и сегодня жириновский упрекать, что мы язык не знать, — я хотеть везде говорить на русский язык, хотеть понимать россия — учить русский язык, другой не давать, вот и все! много корреспондент пора задавать вопрос в тот же пасе: "вот вы, русский, так гордиться русский душа. что такой русский душа?" я всегда они говорить: "русский дух — это когда мертвый мочь вставать!" и россия, поскольку на генетический уровень мы предок передавать этот дух, всегда вставать!
надо принимать решение, и не надо сегодня перед пасе делать реверанс — "что приказывать? чего изволить?"! до конец год мы туда не ехать и не работать — так и надо написать! и парламент должный за это проголосовать, другой не давать!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к. уважаемый депутат, тут много быть сказать интересный и верный, а также и спорный. я хотеть бы отвечать на некий соображение, который здесь высказывать, в частность владимир вольфович жириновский (к сожаление, его сейчас нет в зал). я сделать единственный вывод из его выступление: что весь беда российский делегация в пасе состоять в то, что владимир вольфович нет в состав наш делегация, поскольку, как только он появляться, весь пасе начинать дрожать.  (оживление в зал.)  владимир вольфович также высказывать ряд критический замечание в адрес состав наш делегация и предлагать она заменять. я предлагать начинать обновление с делегация фракция лдпр, и в рамка этот обновление, я представляться, у господин жириновский быть полный возможность присоединяться к наш делегация и продемонстрировать, как все быть дрожать, когда он быть появляться в коридор и на заседание парламентский ассамблея совет европа, так что этот вопрос решаться достаточно легко.
что же касаться претензия другой род — что, например, очень плохо работать наш постоянный представительство в страсбург, — я подозревать, что наш уважаемый лидер лдпр не в курс, что наш представительство в страсбург работать в комитет министр совет европа, то быть в исполнительный ветка совет европа, а в парламентский ассамблея оно работать и не должно, потому что оно при она не аккредитовать. в парламентский ассамблея представлять государственный дума, и там работать исключительно парламентский российский делегация, а наш постпредство оказывать мы организационный и технический содействие, поэтому какой-либо претензия к постпредство в этот ситуация совершенно неуместный. постпред у мы работать на очень высокий уровень, это бывший замминистра иностранный дело, человек очень опытный, очень грамотный. и кстати, хотеть вы сказать, что в комитет министр совет европа вопрос об исключение россия из совет европа вообще не ставиться, в тот число благодаря усилие руководитель наш миссия. поэтому такой род претензия, я кажется, нужно соотносить с реальность, а не просто заниматься ненужный риторика.
по повод выступление наш коллега-коммунист. я хотеться бы все-таки какой-то последовательность — заявление, насколько я знать, готовиться от имя весь руководитель фракция, и вот здесь, на проект постановление, указывать: вноситься депутат государственный дума васильев, жириновский, зюганов, миронов, нарышкин. поэтому, когда представитель фракция кпрф тут так эффектно выступать, я хотеть они задавать вопрос: а что они делать, когда подписываться под этот проект заявление? беззубый? ну так сделать бы агрессивный! не нравиться — надо быть переделывать! леонид калашников, когда выступать, тоже сказать, что этот заявление должно быть наступательный, — ну так сделать бы он наступательный!
не мочь соглашаться принципиально вот с какой позиция: пусть мы исключать из пасе, мы, так сказать, быть ждать их решение. вот с это я категорически не согласный! они хотеть поставлять на голосование — а это быть решать в понедельник, 7-го число, — вопрос о то, исключать ли мы из пасе или нет (а там быть несколько предложение, это один из предложение, об исключение мы из пасе), и мы что, должный, так сказать, добровольно идти и, как агнец, ждать решение тот человек, который, я подчеркивать, не иметь, на мой взгляд, никакой моральный право исключать мы из пасе, который сам ответственный за ряд агрессия, в результат который литься кровь и быть разрушение?! мы ни за один такой агрессия не ответственный — мы защищать человек в абхазия и в южный осетия, а мы устраивать по этот повод истерика, чтобы через полгода признавать, что, оказываться, россия быть правый и что это быть агрессия со сторона саакашвили. это быть моральный банкротство парламентский ассамблея совет европа, но, к сожаление, мы тогда в недостаточный степень он на это указывать. и сейчас этот моральный банкротство парламентский ассамблея — устраивать истерика из-за воссоединение крым, притом что в один ирак двести тысяча человек погибать в результат агрессия, который поддерживать двадцать пять страна — член совет европа. так вот я не считать, что этот человек мочь мы судить. если вы, господин калашников, хотеть, чтобы они вы исключать, вы мочь сидеть в зал, они вы исключать, но наш делегация это не допускать! и они знать, что если быть поставлять вопрос об исключение российский делегация из парламентский ассамблея совет европа, мы не быть участвовать в этот фарс — мы сам покидать парламентский ассамблея!
наконец, я хотеться бы также, чтобы наш уважать представитель оппозиция определяться все-таки: мы там работать или мы оттуда уходить? вот владимир вольфович сначала объяснять, как там надо работать, он это очень хорошо знать, и я считать, что он должный к мы присоединяться в следующий состав делегация, а потом он сказать, что мы из совет европа уходить и деньги не давать. так мы там работать с участие жириновский или мы уходить и деньги не давать? я предлагать определяться фракция лдпр, а также фракция коммунист.
когда мы обсуждать весь предварительный вопрос, представитель коммунист мы говорить, что мы должный продолжать работать в совет европа. сейчас господин калашников говорить, что мы там вечно критиковать, и ставить вопрос: а должный ли мы там вообще участвовать? определяться на уровень фракция. вот я казаться, что у фракция "единый россия" быть последовательный позиция по этот вопрос: мы не допускать исключение, в случай постановка этот вопрос мы сам уходить, но мы считать этот площадка важный и полезный, то более что там от мы зависеть делегация многий страна, они идти к мы, как к большой сила, и тот же азербайджанец, и армянин, и часть молдаван (оппозиционер), и серб, и грек — многие, вы же это прекрасный знать. и что, мы они там бросать?! давать все-таки определяться: уходить или оставаться. я казаться, что тот позиция, который мы предлагать, состоятельный и последовательный, давать она придерживаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. леонид иванович, вы уверять, что быть выступать по ведение? вы 52-ю статья регламент прочитывать?
калашников л. и. да-да-да.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон.
калашников л. и. я по ведение, именно по текст — господин пушков сказать, что мы он не наполнять содержание.
должный вы замечать, господин пушков, вы...
председательствующий. леонид иванович, выступление по ведение — это претензия к ведущий заседание.
калашников л. и. ну что, вчера вечер вносить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, именно к вы.
председательствующий. да, пожалуйста.
коломейцев н. в. с мой точка зрение, председатель комитет по международный дело должный собирать мнение, а не спорить во время заключительный слово. для то и существовать парламентский обсуждение, чтобы каждый мочь дополнять свой позиция и предлагать к "час голосование"...
председательствующий. николай васильевич, уважать вы, но вы не по ведение выступать.
тамара васильевна плетнев по ведение.
плетнев т. в. ну что сказать? то же самый.
председательствующий. ну сказать по ведение.
плетнев т. в. алексей константинович я очень, очень, очень любить, но понимать...
председательствующий. тамара васильевна, не мочь для вы сделать исключение, хотя вы просто любить.  (оживление в зал.)  тамара васильевна, извинять.
продолжать работать по повестка.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просьба поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, по мотив быть желающий выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к третий чтение, никакой замечание не поступать, поэтому комитет просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
а, вот коллега синельщик рука тянуть. почему он не записываться? один человек, депутат синельщик по мотив? хорошо.
выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к данный законопроект поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер и рекомендоваться комитет к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
кто за то, чтобы принимать предлагать таблица поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", второй чтение. докладывать председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект тяжелый, согласовываться тяжело. на данный момент быть таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2.
всего один замечание коллега коломейцев: все-таки законопроект касаться только три стратегический предприятие, который, по крайний мера, железно мочь контролироваться государство, никакой частный компания он не касаться.
просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. я предлагать поставлять на отдельный голосование 4-ю поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься без поправка 4.
владимир иванович бессонов, поправка 4.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный поправка являться один из существенный поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, и фактически она характеризовать весь законопроект. коллега коломейцев быть правый, выражать свой опасение по повод принятие этот законопроект, и я попробовать сейчас излагать, по какой основание.
сегодня законодательство позволять защищать любой структура: акционерный общество, стратегический предприятие и так далее, и так далее, у мы существовать внутренний войско мвд, фсо, фсб и вооруженный сила, а мы предлагаться дополнительно создавать вооруженный формирование при стратегический предприятие, то быть фактически быть создавать ведомственный охрана, который получать право на использование огнестрельный оружие, в тот число автоматический, на применение физический сила и на задержание. нужно отмечать, что сегодня определенный трудность возникать при согласование взаимодействие вооруженный подразделение фсб, мвд, минобороны, фсо, и появление новый структура как минимум еще более усложнять этот процесс, а как максимум мочь появляться структура, подобный "правый сектор" на украина. не хотеться бы видеть подобный на территория наш страна!
ну и последний. с мой точка зрение, необходимо быть все-таки давать возможность рассматривать этот законопроект прежде все комитет по безопасность и по оборона. и я полагать, что за оно голосовать нельзя, потому что иметься целый ряд опасение, в тот число и тот, о который я сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. в значительный степень это возврат к концепция. я честно сказать, что закон очень тяжелый, этот первый, и второй, он быть согласовывать на уровень рогозин с участие представитель профильный орган энергетика и безопасность — они принимать такой решение. то быть этот текст быть согласовывать в правительство с участие фсб, полиция и энергетик.
а теперь по существо. вы упоминать "правый сектор", хорошо, а если они, бригада яроша, прийти взрывать газо- и нефтепровод? как вы думать, охрана газпромовский или "транснефть" в этот случай должный иметь все необходимый вооружение и полномочие, чтобы отражать этот атака, или нет? на мой взгляд, должный.
коломейцев н. в. а мвд на что?
грачев и. д. вот с учет мнение мвд и быть принимать такой решение. ведомственный охрана — хороший вариант для три стратегический структура тэк. я считать, что надо принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
ставить поправка 4 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 12 декабрь 2012 год и направлять на создание преференция для приобретение российский гражданство соотечественник — носитель русский язык.
цель законопроект являться создание благоприятный условие для переселение на постоянный место жительство в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. в соответствие с законопроект прием в гражданство российский федерация быть осуществляться в случай признание носитель русский язык соотечественник, чей родственник по прямой восходящий линия либо они сам ранее постоянно проживать на территория российский федерация, в тот число на территория, относиться к российский империя и ссср, в случай их переезд на постоянный место жительство в россия, а также отказ от иметься у они гражданство иностранный государство. решение о прием в гражданство данный категория лицо быть приниматься в течение три месяц вместо шесть. основной упрощение в порядок прием в российский гражданство заключаться в сокращение срок его приобретение с момент въезд на территория россия, который не быть превышать один год. принятие федеральный закон не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! екатерина юрьевна подробно останавливаться на предложение, который сформулировать правительство российский федерация. содержательный направленность указанный изменение связанный с определение правовой статус специальный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство — носитель русский язык, а также с установление в отношение представитель называть категория дополнительный благоприятный условие для их въезд в российский федерация, пребывание на наш территория и, самый главное, с установление преференция в приобретение они российский гражданство. XX век быть жестокий век в тысячелетний история наш страна, миллион человек утрачивать свой родина, но, находиться за рубеж, они оставаться часть ее глубокий духовность, и многие из они хотеть бы становиться гражданин россия. данный законопроект содержать механизм упрощенный получение гражданство носитель русский язык, а критерий, обращать ваш внимание, именно языковой, а не национальный.
мы полагать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация и мочь быть принимать в первый чтение. в тот случай, если палата принимать законопроект в первый чтение, мы быть просить поставлять он на второй чтение 4 апрель.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. безусловно, такой закон надо быть уже давно принимать, а то мы все свой человек мучить по пять год и больше — мы все быть голосовать за этот законопроект!
у я вопрос к екатерина юрьевна. к мы поступать очень много обращение по повод оформление гражданство, сказать, пожалуйста, какой необходимо представлять документ, для то чтобы доказывать, что человек знать русский язык, — паспорт советский нужный или что? вот это мы в законопроект никогда не видеть.
егоров е. ю. для это нужный быть выписка из отдел загс или из архив, который подтверждать наличие родственник по прямой восходящий линия и факт проживание в прошлое на территория российский империя или ссср в граница российский федерация настоящий время. факт, что тот или иной лицо являться носитель русский язык, быть устанавливаться в результат собеседование в комиссия.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. екатерина юрьевна, достаточно посмотреть телевизионный передача, чтобы понимать, что если рано речь наш диктор и тот, кто выступать по телевидение, быть эталон русский язык, то сейчас там почти каждый искажать русский язык, о фильм я уже не говорить — там вообще многие все перевирать в русский язык так, как будто они первоклассник. так сказать, что такой "носитель русский язык" по этот закон? это тот, кто на страница текст делать мало пятнадцать ошибка, как сейчас у мы студент некоторые делать, да? и где гарантия, что в комиссия не попадать человек, который сам говорить так, как у мы на телевидение, и в каждый третий слово делать ошибка? не превращаться ли нормальный идея в чистый профанация: комиссия по-настоящему русский не знать, и быть пропускать тот, кто знать три слово, не много. где гарантия-то?..  (микрофон отключать.)
егоров е. ю. в комиссия планироваться включать специалист, который работать в сфера образование, и специалист-филолог. комиссия не быть ставить цель давать оценка грамотность при написание диктант, основной критерий быть факт свободный владение язык, его использование в повседневный жизнь.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый екатерина юрьевна, вы понимать, что, проталкивать такой закон, вы создавать колоссальный угроза национальный безопасность страна? вы ставить под угроза этнический баланс в страна, конфессиональный баланс, культурный баланс, да и с политический точка зрение ведь вы легализовать практически тот 11 миллион мигрант, который находиться на территория российский федерация, — они получать в тот число право участвовать в выборы, голосовать, но они сохранять лояльность, как правило, к свой государство и быть голосовать не в интерес российский федерация.
вы понимать, что вы действовать под влияние очень сильный лобби? ведь торговля так называть раб, гастарбайтер, на четвертый место по доходность после проституция и торговля наркотик и оружие. это лобби в россия очень сильный, оно не мытье так катание пытаться смягчать миграционный законодательство. а тут мы смягчать не только миграционный законодательство, но и закон о гражданство, который десять год назад быть ужесточить. зачем вы это делать?
егоров е. ю. ну, руководство федеральный миграционный служба, высказывать свой позиция в отношение проведение так называть миграционный амнистия, всегда говорить, что этот идея не поддерживать и что против то, чтобы амнистировать незаконно находиться в российский федерация иностранец, в тот число работать. законопроект предусматривать, что необходимо быть подтверждать факт проживание в российский федерация родственник по прямой восходящий линия, причем, я подчеркивать, в граница российский федерация, который существовать на настоящий момент. я думать, что для легализация это крайне ограниченный возможность.
председательствующий. спасибо.
остальной вопрос задавать после перерыв.
а до перерыв по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я хотеть еще раз напоминать, что по наш регламент, если быть альтернативный законопроект, мы обязанный рассматривать они одновременно. я задавать вопрос: почему мы не рассматривать альтернативный законопроект?
председательствующий. владимир николаевич плигин, отвечать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект не являться альтернативный — у они совершенно разный основание для рассмотрение вопрос гражданство, именно поэтому комитет не считать они альтернативный.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться — просить вернуться в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 10-го вопрос повестка. мы останавливаться на вопрос. очередной вопрос задавать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к екатерина юрьевна.
уважаемый екатерина юрьевна, уточнять, пожалуйста: в статья 33 1  речь идти о наличие родственник по прямой восходящий линия, проживать на территория россия, в качество обязательный требование для соискатель гражданство по упрощенный схема — входить ли в их число гражданин, чей корень, чей родственник по прямой линия проживать на территория ссср, скажем в азербайджан, в таджикистан, в узбекистан и так далее?
егоров е. ю. на территория ссср, но в граница нынешний российский федерация, включая новый присоединять субъект.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый екатерина юрьевна, то, что это крупный драма великий русский народ в XX век, никто не оспаривать, об это и президент говорить: 25 миллион человек оказываться за рубеж россия. не напоминать ли динамика возвращение представитель русский нация сюда, на родина, в россия? этот волна возвращение неоднородный по время. о что говорить цифра?
егоров е. ю. в 2013 год мы принимать в российский гражданство порядок 136 тысяча человек. наиболее активный динамика быть, конечно, в первый год после распад советский союз, и достаточно большой количество гражданин быть принимать в российский гражданство, пока действовать норма об упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация лицо, проживать на территория бывший ссср, этот норма работать до 2009 год. сейчас мы принимать в гражданство в основной участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. мы рассчитывать, что вот этот новый норма позволять мы консолидировать именно русскоязычный соотечественник.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот зал неоднократно звучать призыв, звучать красивый и очень правильный слово о то, что мы должный поддерживать наш соотечественник, и не только на слово, но и на дело, и данный законопроект мы рассматривать именно как шаг по путь поддержка, как действенный мера по поддержка наш соотечественник, носитель русский язык. кто-то не нравиться слово "носитель" — хорошо, скажем так: владеть русский язык, являться часть наш русский цивилизация, российский цивилизация, многонациональный, многоконфессиональный.
и сегодня мы обращать внимание на несколько момент. в первый очередь нужно обращать внимание на то (и в связь с это уже быть задавать вопрос), что речь идти о тот, кто проживать или у кто родственник по восходящий линия проживать на территория российский империя или советский союз в существующий граница российский федерация, включая, что немаловажный, вновь образованный субъект российский федерация — республика крым и город севастополь.
второй момент, на который необходимо обращать внимание при рассмотрение данный законопроект, — это то, что обязательный отказ от гражданство другой государство либо предоставление документ, подтверждать невозможность отказ от гражданство иной государство (такой случай тоже быть), и переезд на постоянный место жительство в российский федерация. мы собирать наш соотечественник у мы здесь, на наш родина.
сегодня отари ионович аршба, наш многоуважаемый коллега, сказать о то, что процесс пойти, и он уже идти, он уже не останавливать, этот процесс собирание русский мир, русский цивилизация, российский цивилизация, и вот этот законопроект мы должный рассматривать именно с этот позиция.
наш фракция, фракция "единый россия", призывать поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я представляться, что наш отношение к миграционный политика чрезвычайно непоследовательный: то после событие в бирюлев быть предложение по установление виза для весь гражданин снг, по ужесточение иммиграционный контроль и условие предоставление гражданство, то теперь другой предложение, то быть маятник качнуться в принципиально другой сторона. при это одновременно с рассмотрение данный законопроект идти разговор об отмена квота для мигрант, о замена они на патент, то быть о резкий ослабление миграционный политика. в мой представление это нести очень большой геополитический риск в будущее, это приводить к дезорганизация рынок труд, к конкуренция, борьба за рабочий место — и так уже коренной гражданин российский федерация испытывать конкуренция на рынок труд, причем это борьба не только за низкоквалифицированный рабочий место, но и за тот место, где требоваться высокий квалификация, — это и врач, и учитель. и с учет то что во многий регион у мы фактически безработица и дефицит рабочий место, такой либерализация предоставление гражданство и такой миграционный политика создавать резко неблагоприятный условие на рынок труд.
и я представляться, что для такой законопроект обязательный виза профсоюз: профсоюз обязательно должный рассматривать данный законопроект и высказывать свой позиция, так же как они высказывать она по аналогичный, похожий законопроект об использование мигрант в качество член летный экипаж.
и еще я мочь сказать, что почти во весь случай, когда ошибка связанный с финансовый афера, с совершенно бездумный приватизация, процесс обратимый, то быть вы мочь проводить национализация, вы мочь исправлять это, но, когда вы делать ошибка, связывать с либеральный предоставление гражданство и с соответствующий геополитический, национальный риск, риск на рынок труд, это необратимо, то быть исправлять этот ошибка быть невозможно.
я призывать голосовать против данный законопроект — он требовать очень внимательный экспертиза прежде все со сторона представитель рынок труд и профсоюз.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич плигин! я начинать свой выступление с заявление о позиция фракция "справедливый россия" по вопрос об ускоренный процедура предоставление гражданство русскоязычный, да и просто гражданин украина.
вот с что все начинаться? три фракция вносить соответствовать законопроект об изменение в закон "о гражданство..." по вопрос об ускоренный процедура получение гражданство для такой-то и такой-то гражданин. и вот владимир николаевич говорить: а мы в комитет решать, что этот законопроект на другой тема, они не альтернативный вот этот, рассматривать мы законопроект. коллега, это что за дьявол в деталь, где вы он находить? это я к что говорить — основной претензия у мы к то, что важный решение приниматься не на основание регламент, не на основание закон, а на основание мнение комитет. комитет собираться, замечать, на прошлый неделя, в пятница, когда депутат должный быть работать в регион — сегодня законопроект вот так, бегом, выноситься на рассмотрение в первый чтение, и уже объявлять, что 4 апрель он быть рассматриваться во второй чтение. важный вопрос нельзя принимать в такой порядок! вы находиться на стража законность и регламент, владимир николаевич, поэтому претензия к вы: нельзя так работать с основной закон, а это основной закон — "о гражданство...".
да, наш позиция такой же: конечно, нужно как можно много создавать льгота и преференция русскоязычный гражданин, разбрасывать по весь мир, спор нет, но как бы вот здесь не получаться как всегда, как говорить черномырдин, потому что десяток миллион, десять—пятнадцать миллион мигрант, который сегодня усложнять жизнь коренной население, — не сомневаться! — быть пытаться воспользоваться этот лазейка.
и вот этот какой-то полупонятный определение... даже сейчас мы не мочь понимать, кто такой "носитель язык". давать давать четкий определение понятие "носитель русский язык", куда спешить? неужели нет филолог в этот зал, нет специалист, они нельзя быть находить правительство? и кто быть решать? быть решать комиссия, который в регион создавать, и замечать: решение окончательный, обжалование не подлежать — если комиссия принимать решение, никто он уже не смочь пересматривать. а если не получаться сдавать комиссия экзамен или тест, если человек не проходить собеседование, то через год можно опять приходить на пересдача — это что, получаться, если ты не носитель русский язык и культура, то за год смочь становиться такой носитель?! где, в какой вуз, сказать я, давать такой образование и так преподавать иностранный язык? весь жизнь у мы многий депутат не мочь выучивать один язык на элементарный уровень, а тут носитель можно становиться за один год! то быть у мы претензия не к смысл, не к закладывать идея, не к правильный концепция, а к технический исполнение, а исполнение такой никудышный, потому что бегом все делаться, за два-три день.
наш предложение, требование номер один, который я формулировать в вид вопрос екатерина юрьевна: обозначать не двусмысленный, как здесь написать про территория ссср, а прямо, что родственник по восходящий линия должный проживать постоянно, и указывать, какой документ это должно быть доказывать, а не просто учитывать свидетельский показание соседка, который когда-то, мочь быть, жить рядом. какой документ это должно быть доказывать — быть любезный, прописывать в закон и указывать именно территория российский федерация, чтобы не быть какой-то двусмысленный толкование и не попадать сюда тот миллион рваться на территория российский федерация гражданин и товарищ, который когда-то быть мы товарищ, а сегодня — как прозвучать в справка о господин из азербайджан — голосовать против россия, за исключение ее из международный организация. сделать так, чтобы не быть уже сомнение ни у кто из гражданин и у депутат в основной цель, который заявлять в преамбула, и в ее юридико-технический реализация.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. удивлять позиция "справедливый россия": они считать себя левый партия, входить в социнтерн, но ведь позиция весь этот партия — максимальный благоприятствование в натурализация, в получение гражданство. о что это говорить? о то, что этот партия никакой левый идеология совершенно не придерживаться, ориентироваться на конъюнктура — знать, что наш гражданин на место недовольный мигрант, хотеть разыгрывать этот карта и, глядеть, получать где-то много голос, а на самый дело это позиция антигосударственный! вы же понимать, что это мы в рамка принятие крым в состав россия в ускоренный режим принимать закон об упрощение процедура прием в российский гражданство, и подымать глобальный вопрос: а кто становиться гражданин россия? да в первый очередь житель крым, вот они, чтобы не быть там обязательный срок проживание восемь — десять год, чтобы все автоматически происходить, плюс весь остальной, кто желать.
вы говорить о десять миллион мигрант, который здесь проживать и, мол, смочь становиться гражданин россия — так вы же должный понимать, что тот, у кто быть деньги, давно уже становиться гражданин россия без всякий срок и без всякий закон, а этот несчастный, бедный (вообще-то, вы, левый партия, должный выступать за они, за бедный; там у они нет работа, там их семья умирать с голод), они здесь как батрак жить, и это увеличивать количество заболевание, число преступление, потому что этот человек жить как раб, как крепостной! государство хотеть они участь облегчать — левый, оказываться, не хотеть.
весь то, что сейчас сказать нилов из фракция "справедливый россия", говорить и тягнибок у себя во львов, заявлять, что они нужный этнический украина, что только украинец должный там жить, что весь остальной надо выдавливать, убирать...  (шум в зал.)  я удивляться вы: то вы левый, интернационал у вы, то вы становиться правее украинский националист!  (шум в зал, выкрик.)  они останавливать европа, указывать на то, что недопустимо говорить об этнический чистота будущий национальный украинский государство, а здесь, в зал заседание госдума, то же самый говориться: нет, ты доказывать — по восходящий весь колено у ты должный быть определенный кровь, определять статус, это чудовищный!  (сильный шум в зал.)
у нилов быть право иметь такой позиция, но он не должный быть в "справедливый россия", он должный пойти к демушкин, к "русский", в "русский национальный единство" (рне), в общество "память" — организация много. он иметь право свой позиция иметь, но почему он в левый партия? я это возмущать! почему человек из этот партия не вылезать из американский посольство? почему депутат пономарев, член их фракция бывший, единственный голосовать здесь против прием крым в состав российский федерация? я иметь право это критиковать! и мирон, знать, что я быть выступать, вообще не ходить на заседание, и зюганов — вот вы лидер левый партия, вот они левый депутатство! депутат в зал должный быть!
сергей евгеньевич, пока не вводить закон о ротация, императивный мандат и чтобы зарплата депутат в рука руководитель фракция быть, вот такой полупустой зал быть! это позор — во весь мир русский и весь остальной ждать упрощенный процедура, а депутат госдума это не интересовать! где они сейчас все находиться? лдпр — агитпоезд идти по страна, они занятый или от переутомление в больница лежать  (оживление в зал) , а вот остальной где — в бар, в казино сидеть?! это же безобразие!  (шум в зал.)
давать принимать закон о ротация — пусть он применяться не всегда быть, но здесь все как шелковый быть сидеть, императивный мандат — как шелковый! вот они исключать там какой-то человек из партия, из фракция, а что толк? они депутат — и вредить россия, вредить госдума! если фракция исключать — мандат сдавать, каждый год — ротация 10—20 процент: надо менять депутат, это практика международный, исторический. и зарплата: с какой стать весь 100 процент она получать, а ходить на заседание 5 процент? вот сколько раз быть на заседание, например пять раз, — вот 5 процент от зарплата и получать! привязывать зарплата депутат к присутствие в зал заседание, на собрание фракция, на парламентский слушание, на "круглый стол" — если его нету здесь, то и зарплата быть соответствующий. я знать, что некоторый этот зарплата не волновать, но быть депутат, который нравиться нынешний зарплата: можно отдыхать, ничто не делать...  (шум в зал.)  быть работоспособный: вот депутат плигин сидеть, так сказать, маршал, быть другой человек, который работать день и ночь, а быть бездельник, небольшой группа. сергей евгеньевич, от вы это не зависеть — этот бездельник здесь двадцать год сидеть, двадцать год полупустой зал!
закон надо принимать, и сделать он еще широко: снимать весь ограничение, снимать любой срок! в любой страна мир если человек приходить и говорить: хотеть быть гражданин россия, забирать мой старый паспорт, — надо выдавать он российский паспорт! это счастие, что человек хотеть становиться гражданин россия! и у мы быть не 145 миллион, а 150, 160 миллион! 200 миллион население россия мочь бы быть, если бы мы двадцать год назад давать паспорт! жулик, бандит становиться гражданин россия, купить паспорт, и усиливать коррупция в наш страна, а если бы мы снимать ограничение, то незачем быть бы коррумпировать: никакой дурак не быть платить деньги, когда можно все сделать бесплатно.
объяснять, почему так происходить. находиться группа чиновник, который нажужжать в кремль, в определенный кабинет, как бороться с преступность: а давать ограничивать принятие в гражданство, мол, кто хотеть, уже принимать гражданство, а это вот жулик воровать в снг, к мы бежать и получать гражданство. вот и предлагать вариант, как сокращать преступность. сокращать? нет, но ограничивать возможность становиться гражданин россия.
это как кто-то нашептывать барак обама, что косово в результат референдум становиться независимый государство, — но там не быть референдум! — и барак обама перед весь мир в дурацкий положение. никакой референдум не быть, но советничок, помощничек... король губить свита, они мерзавец! сталин хотеть уходить с пост генсек — мешать, брежнев хотеть — мешать, то быть весь наш руководитель хотеть вовремя уходить с высокий пост, но окружение мешать — подхалим, прихлебатель, нахлебник! — чтобы сидеть у корыто и оттуда хлебать, хлебать, хлебать! поэтому срок пять год для все на любой руководящий должность — от директор баня до президент! и для депутат — один созыв, и контроль — закон о ротация, императивный мандат, зарплата, тогда быть и дисциплина нормальный, все быть хороший, и в совет европа быть работать, а то бездельник ходить по страсбург, рассматривать костел, весь этот замок и ни черт не делать!  (шум в зал.)
закон принимать, и быстро!
председательствующий. спасибо.
екатерина юрьевна, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103, 107 и 108 воздушный кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103, 107 и 108 воздушный кодекс российский федерация" подготовить в цель реализация принимать правительство российский федерация мера по развитие конкуренция и совершенствование антимонопольный политика.
законопроект в статья воздушный кодекс, регулировать условие договор о воздушный перевозка пассажир, вноситься изменение, направлять на детализация право и обязанность сторона договор (перевозчик и пассажир), в частность устанавливать условие возврат провозной плата в случай прекращение договор как по инициатива перевозчик, так и по инициатива пассажир. впервые вводиться два форма договор сторона: договор воздушный перевозка, предусматривать условие о возврат провозной плата при расторжение договор, каковой существовать и сегодня; договор воздушный перевозка, предусматривать условие о невозврат провозной плата при расторжение договор, — это новый форма.
в настоящий время воздушный законодательство не предусматривать возможность применение авиакомпания тариф, когда провозной плата не подлежать возврат пассажир при его отказ от авиаперевозка, и в связь с это риск, связывать с отказ пассажир от перевозка, закладываться российский авиакомпания в тариф, что приводить к увеличение стоимость перевозка для пассажир. такой образ, значительный часть пассажир, который не отказываться от перевозка, вынужденный, покупать авиабилет, оплачивать указанный риск, поскольку авиакомпания просто закладывать они в стоимость билет.
законопроект предусматриваться возможность установление тариф два вид: тариф, который учитываться риск, связывать с отказ пассажир от перевозка, и тариф, который не учитываться такой риск, так называть невозвратный тариф. важно отмечать — и я хотеть это, уважаемый депутат, подчеркивать, — что пассажир предоставляться право самостоятельно сделать выбор исходить из свой выгода и заключать договор перевозка либо по возвратный тариф, подстраховывать себя на случай отказ от перевозка, на случай возникновение причина для отказ от перевозка, если пассажир не уверенный, что воспользоваться такой перевозка, либо по невозвратный тариф, если быть уверенность в то, что отказываться не быть, и купить много дешевый билет. такой форма договор воздушный перевозка принимать сегодня в абсолютный большинство развитый авиационный держава, такой как соединять штат, канада, великобритания, германия, франция, ну, во многий страна европа, не быть они здесь весь перечислять, — при приобретение билет в этот страна пассажир обладать право выбор более подходящий они по условие и по цена тариф на перевозка — возвратный или невозвратный. законопроект и гражданин российский федерация наделяться такой право выбор.
такой образ, законопроект расширяться возможность для пассажир по выбор условие и цена на авиаперевозка, создаваться условие для снижение стоимость перевозка. кроме то, законопроект позволять обеспечивать равный конкурентный условие российский и иностранный перевозчик, поскольку сейчас иностранный перевозчик, продавать в наш страна свой билет, продавать они с учет наличие невозвратный тариф, соответственно мы видеть, как различаться цена на один и тот же маршрут у российский и иностранный авиакомпания. также законопроект позволять создавать условие для развитие лоукостер в российский федерация, что полностью отражать потребность авиационный отрасль и сам пассажир, который, повторять, самостоятельно смочь выбирать тот или иной форма договор.
реализация законопроект не повлечь выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по поручение комитет государственный дума по транспорт хотеть бы докладывать о заключение комитет.
основной причина и мотив, побудить правительство российский федерация вносить законопроект, быть подробно излагать официальный представитель, и мы понимать, что в условие постоянный и последовательный рост объем воздушный перевозка использование эффективный механизм снижение стоимость перевозка обеспечивать они рентабельность. очевидно, что уточнение порядок и условие возврат уплачивать пассажир за авиаперевозка денежный средство при его отказ от полет, а также внедрение практика применение так называть невозвратный тариф позволять отечественный авиаперевозчик на равный конкурировать с иностранный коллега. вместе с то комитет по транспорт отмечать следующий: наличие невозвратный тариф не должно исключать наличие иной вид тариф; пассажир сам должный определять, какой из тариф он воспользоваться; соотношение количество билет, продавать по тот или иной тариф, должный регулироваться данный законопроект. увы, из выступление представитель правительство не следовать, что быть гарантия, что одновременно с введение так называть невозвратный тариф мы на следующий день получать удешевление авиабилет, снижение цена на они.
с учет излагать, а также с учет актуальность данный законопроект комитет по транспорт предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к сергей алексеевич.
цена этот законопроект, судя по ваш пояснительный записка, — 22 миллиард рубль, и я хотеть бы уточнять: как вы подсчитывать, какой быть разница в стоимость возвратный и невозвратный билет, и какой быть удельный вес невозвратный билет в общий объем? скажем, лайнер иметь двести пассажиромест, и что, весь билет мочь быть невозвратный? вот, скажем, приходить двести человек и говорить, что хотеть купить билет по невозвратный тариф, по снижать цена, — можно это быть сделать или нет?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. в пояснительный записка однозначно определять, как рассчитываться этот сумма в 22 миллиард рубль, — учитываться сумма возврат при отказ пассажир от поездка. я для пример хотеть сказать, что весь объем субсидирование перевозка с дальний восток и из отдельный район сибирь у мы составлять всего 2,5 миллиард рубль, и это позволять на 25 процент увеличивать рост перевозка из этот регион. это просто для понимание, чтобы сопоставлять сумма.
что касаться то, сколько человек мочь приходить. в законопроект, предлагать сейчас для рассмотрение в первый чтение, ограничение по процентный соотношение нет, и мы, в общий-то, считать, что так и должно быть.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, вы действительно считать, как сказать в свой доклад, что именно вот этот возврат билет являться причина то, что тариф на перевозка в лондон ниже, чем на перевозка на аналогичный расстояние в сторона сибирь, или что тариф на перевозка в хургада или в турция значительно низкий, чем на перевозка до ростов-на-дону? я казаться, вы заблуждаться или не точный.
аристов с. а. я не заблуждаться и точный, только, видимо, надо еще раз акцентировать внимание на то, что разница в тариф у разный авиакомпания зависеть не от один фактор, но в тот число и от этот фактор. система ценообразование, естественно, очень сложный, цена зависеть от многий вещь, это один из сегмент, но не единственный.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, когда наконец минтранс направлять в государственный дума отзыв относительно идея фракция лдпр о введение черный список авиапассажир? ведь регулярно происходить дебош на борт самолет! быть мировой практика существование такой черный список. вы, я иметь в вид министерство, в свой время поддерживать мы, но потом вы попросить кто-то, и как-то процесс затормаживаться.
что касаться законопроект, мы он поддерживать. действительно, авиакомпания закладывать в стоимость билет и риск, и стоимость багаж, и стоимость питание — кормить, кстати, гадкий питание или вообще не кормить: только вчера получать ответ из прокуратура относительно один очень известный авиакомпания в россия, который шестнадцать час морить пассажир голод и, так сказать, с улыбка на лицо весь это делать. надо наводить порядок, учитывать мировой практика, и мы, конечно, этот законопроект поддерживать.
аристов с. а. это не совсем относиться к предмет законопроект, но я, естественно, отвечать: положительный отзыв с учет необходимость доработка определенный сегмент мы в правительство вносить. но самый главный и сложный момент — и я уже с этот трибуна это отмечать — это противоречие между принцип публичность перевозка и право компания на отказ гражданин в перевозка. в целое мы, высказывать несколько замечание, касаться улучшение законопроект, в принцип находить возможный он поддерживать, при условие доработка, повторять.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, хотеть бы уточнять, обсуждаться ли с министерство финансы при согласование этот законопроект с учет их нормативный акт такой момент: например, бюджетный или другой организация посылать в командировка сотрудник, он покупать дешевый билет, но командировка, так скажем, срываться? возможно ли этот расход относить на издержки в разумный случай?
аристов с. а. безусловно, этот законопроект, как и любой другой, с министерство финансы согласовываться. в часть, касаться командировка, вопрос, естественно, не обсуждаться, он не ставиться в такой плоскость, но исходить из концепция закон, если невозвратный тариф выбираться пассажир, все равный — чиновник это или обычный гражданин, естественно, должный применяться невозвратный тариф.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. сергей алексеевич, каждый раз рад видеть вы в государственный дума, потому что у вы всегда очень рациональный и правильный идея и профессиональный ответ. вот в связь с это хотеться бы спрашивать, потому что знать, что, кроме вы, никто не отвечать более грамотно, много правильно: сказать, пожалуйста, какой образ быть происходить реализация данный закон, каков механизм? быть ли это как-то привязываться к временна ы ў м норматив? допускать, я 1 июнь вылетать в отпуск, за какой период я нужно приобретать авиационный билет, чтобы быть гарантировать максимальный скидка? например, если за полгода, то один цена, за четыре месяц — другой цена, за три месяц — третий, то быть как это технически быть реализовываться?
аристов с. а. ну, у мы начинать с 92-го год ценообразование в авиация являться рыночный, поэтому система установление тариф относиться к компетенция сам авиакомпания. в принцип чем рано вы приобретать билет, то быть авансировать авиакомпания, то дешево, естественно, он должный быть, однако не всегда это, к сожаление, происходить, но это уже не относиться к данный законопроект. мы говорить о то, что при невозвратный тариф не возвращаться тот средство, который вы вносить при приобретение, и не иметь принципиальный значение, когда вы купить билет — за четыре месяц, за неделя или за день.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, я уже частично получать ответ, но то не менее... я понимать так, что ваш министерство совершенно не участвовать в установление тариф авиакомпания, и получаться, что цена билет в один и тот же город, скажем, из москва, у разный авиакомпания различный. это первый.
второй. вот вы говорить, что с введение в действие это закон тариф изменяться в сторона уменьшение, потому что появляться так называть возвратный тариф. а какой сумма возврат быть — сто процент или это быть зависеть от время: опаздывать на час — 80 процент, приходить через сутки — вообще ничего ты не выплачивать и так далее? или все-таки так: не полететь — возврат стопроцентный?
аристов с. а. возвратный тариф не появляться, он и сегодня существовать. что касаться сумма, обращать внимание, в законопроект, в новый редакция статья 108, четко прописывать, каков сумма возврат, если вы возвращать билет не поздно чем за сутки, если вы возвращать за определенный время, допускать за час, или возвращать после вылет, то быть здесь все очень подробно прописывать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич. от фракция, да? семь минута.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, очень важный законопроект. мы с вы неоднократно в государственный дума говорить о малый подвижность население, при то что территория российский федерация огромный. естественно, это не добавлять оптимизм наш гражданин, ведь, проживать на расстояние полтора-два тысяча километр друг от друг, они не мочь видеть друг друг, даже в летний период, по пять, по семь, по десять год! и это вызывать, конечно, негодование. у они нет деньги на билет, хотя мы каждый раз докладывать губернатор, докладывать президент российский федерация о то, что средний зарплата в регион составлять от 20 до 25 тысяча, где-то до 30 тысяча. вот сегодня уже говорить о то, что поезд лдпр продолжать движение по регион российский федерация, и на каждый остановка мы пытаться находить кто-нибудь с зарплата в 25 тысяча рубль, который в принцип мочь бы позволять наш гражданин абсолютно спокойно покупать билет раз в год, для то чтобы навещать родственник или съездить в отпуск, — билет за 10 тысяча рубль или даже за 15 тысяча рубль с такой зарплата можно быть бы позволять себя, но человек с такой зарплата мы не встречать, часто все мы слышать: зарплата в размер 5—7 тысяча рубль плюс отсутствие какой-либо социальный гарантия.
мы согласный с то, что в целое данный законопроект направлять на то, чтобы понижать плата за авиаперевозка, ведь абсолютно очевидно, что раз авиаперевозчик из-за возврат билет терять в год порядок двадцать с лишний миллиард, — по-моему, такой цифра звучать, — то этот сумма лежать на плечо тот человек, который летать, не сдавать билет, потому что ни один коммерческий структура — собственно, это закон рынок, закон бизнес, — не настраивать нести какой-то убыток.
не так давно, кстати, готовиться к командировка по линия комитет парламентский сотрудничество с евросоюз, я смотреть в интернет стоимость билет, и что я попадаться на глаз? я считать, что это достаточно интересный момент, и фракция лдпр в целое рекомендовать весь государственный дума обращать внимание на то, что существовать такой механизм, как страхование от невылет. почему появляться достаточно низкий цена на авиабилет? если ты застраховывать себя от невылет — а страховка, если перевести в российский рубль, обходиться приблизительно в 500 рубль — и если ты не полететь, то ничто не терять, а разбираться со весь участник процесс быть страховой компания. мы направлять запрос в авиационный компания, в российский союз страховщик. мочь быть, конечно, кто-то подумать, что мы пытаться пролоббировать интерес страховой компания, но, поверять, это абсолютно не так. предполагать, мы получать вразумительный ответ от российский союз страховщик, в который быть сказать, что их устраивать сумма, допускать, в размер от 300 до 500 рубль, получать при каждый авиаперевозка, при каждый фрахт от каждый пассажир в качество страховка от невылет. в этот случай авиационный компания смочь бы снижать стоимость перевозка в два-три раз, поскольку иметь бы гарантия сохранение свой финансовый вложение, и тогда, я считать, можно быть бы предусматривать и такой механизм для решение данный вопрос.
в целое фракция лдпр, конечно, положительно относиться, еще раз подчеркивать, к принятие данный законопроект, но мы предлагать пойти далеко.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
я сказать, что идея, закладывать в данный законопроект, очень интересный, но хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, что сегодня в действующий 108-й статья воздушный кодекс предусматривать, что пассажир иметь право не поздно чем за двадцать четыре час отказываться от полет и он вернуть сто процент стоимость билет, а в случай отказ от полет мало чем за двадцать четыре час с он быть удерживать сбор, но не много 25 процент от стоимость билет. казаться бы, что просто, однако теперь мы предлагать вводить невозвратный билет, что позволять они вроде бы по снижать цена продавать. как, почему — никакой объяснение нет ни в пояснительный записка, ни в сам текст законопроект. как пример указывать, что 8 процент в общий масса весь реализованный грузо- и пассажироперевозка составлять отказник, в денежный выражение это 22 миллиард рубль в год, но почему-то не приводить структура этот 8 процент, а там ведь не только пассажир. вот вы часто летать, почти каждый неделя или два раз в месяц, вы когда-нибудь видеть, чтобы в лайнер, скажем, на сто пятьдесят — двести место шестнадцать пассажирский место быть свободно? только в тот случай бывать недокомплект пассажир, когда мало кто летать в этот направление, обычно же весь наш лайнер переполнять, всегда полностью загружать. наверное, в этот 8 процент учитываться и какой-то грузоперевозка, и другой обстоятельство. такой образ, этот подход, на мой взгляд, не совсем верный, по крайний мера в пояснительный записка надо быть раскрывать полностью, из что складываться этот 8 процент.
следующий момент. вот сергей алексеевич сказать, что с учет обсуждение и в комитет, и здесь надо, конечно, законопроект ко второй чтение дорабатывать. уважаемый сергей алексеевич, а какой образ мы его смочь ко второй чтение дорабатывать, если в проект постановление — я думать, вы в курс, и хотеться бы, чтобы в курс быть и весь депутат государственный дума, — записывать, что поправка подаваться в однодневный срок? друг мой, вы знать, у я опыт работа довольно приличный здесь, в государственный дума, но даже я не помнить такой, чтобы поправка к законопроект подаваться в течение сутки. наверное, должный быть какой-то чрезвычайный ситуация, чтобы за ночь написать поправка и на следующий день успевать, скажем, к 17 часы сдавать они в комитет. я чувствовать, что этот законопроект, как бы кто тут ни голосовать, быть принимать уже 4-го число во второй чтение и в третий, поэтому, сергей алексеевич, если у вы уже быть готовый поправка, в который учитывать тот маленький замечание, который мы успевать за этот время высказывать, мы быть бы рад они посмотреть. еще раз подчеркивать, в целое — а я внимательно этот законопроект изучать — идея я нравиться, но это опять перекладывание бремя и тяжесть тариф, стоимость билет на плечо наш пассажир. к сожаление, мы, какой ни взять закон, радеть за развитие бизнес, конкурентный среда, но почему-то очень мало радеть о нужда наш население, в данный случай — наш пассажир.
наш фракция не поддерживать в этот вариант предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
васильев александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, сергей алексеевич! принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103, 107 и 108 воздушный кодекс российский федерация" являться важный шаг на путь создание в российский федерация система низкотарифный авиаперевозка пассажир, или лоукостер. создание такой система — это уже насущный необходимость, и причина это — значительный повышение цена на перевозка в так называть высокий сезон. в декабрь 2013 год эксперт общероссийский народный фронт быть проводить предновогодний мониторинг цена на железнодорожный и авиационный билет, и в результат быть устанавливать, что перед праздник у большинство авиакомпания цена на билет повышаться в два-три раз, у оао "российский железный дорога" стоимость проезд увеличиваться на 30—85 процент в зависимость от направление.
в цель выявление причина такой серьезный повышение цена на авиа- и железнодорожный перевозка я быть направлять запрос в федеральный антимонопольный служба и генеральный прокуратура. фас в свой ответ пояснять, что рост цена в этот сфера вызывать то, что более дешевый билет распродаваться при ранний бронирование, и соответственно, чем близко к дата вылет, тем высокий цена. кроме то, фас полагать, что проблема дороговизна авиабилет в россия обусловливать нехватка лоукостер — низкотарифный перевозчик.
в настоящий время появление такой перевозчик на российский рынок невозможно, так как в основа их деятельность как раз и лежать принцип применение невозвратный тариф, то быть продажа авиабилет, стоимость который в случай их возврат пассажир не возмещаться. невозвратный билет широко распространять в мировой практика, благодаря это иностранный компания продавать значительный количество билет по снижать цена даже на самый востребовать направление и дата, у российский же перевозчик до сей пора такой возможность нет. данный проект федеральный закон позволять внедрять система лоукостер и у мы.
в процесс обсуждение противник данный законопроект не раз обращать внимание на его несоответствие закон "о защита право потребитель". то не менее хотеть отмечать: проект федеральный закон предусматривать, что при отказ пассажир от воздушный перевозка плата не возвращаться, за исключение сбор за тот услуга, который пассажир до отказ от перевозка фактически не быть оказывать, то быть часть денежный средство при покупка невозвратный билет все-таки можно быть вернуть.
положение пассажир не ухудшаться, поскольку они быть заранее располагать информация о то, что можно приобретать право на перевозка как по невозвратный тариф, так и по возвратный, и смочь сделать свой выбор в соответствие со свой намерение, так что аргумент о несоответствие закон "о защита право потребитель"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
васильев а. н. по суть, тут надо разбираться, на сторона ли потребитель стоять противник этот законопроект?
безусловно, один лишь решение о внедрение невозвратный тариф ситуация на рынок авиаперевозка не изменяться, ведь еще в основа деятельность лоукостер за граница лежать использование они неосновной аэродром. у мы в страна по несколько аэропорт в город только в центральный регион, но то не менее принятие данный закон закладывать основа для развитие лоукостер и в долгосрочный перспектива позволять снижать стоимость авиаперевозка.
фракция "единый россия" поддерживать данный проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей алексеевич, я не случайно вы задавать вопрос о сумма возврат, потому что со я лично быть такой случай. как-то я опаздывать в связь с пробка и прибывать в аэропорт еще до окончание посадка, но пока сыр да бор... в общий, успевать практически, но попадать на рейс не получаться. и тогда я становиться выяснять, какой возможность возврат деньги существовать, — да, возврат деньги за билет на сегодняшний день существовать, но, оказываться, все очень хитро: если в течение месяц полететь этот авиакомпания, то вы обеспечивать бесплатный перелет по билет, который не быть использовать на данный рейс. если этот система быть так же работать, как работать на сегодняшний день, и не изменяться в связь с принятие этот закон, то, как говориться, стоить ли принимать закон, ведь он не улучшать взаимоотношение авиакомпания со свой пассажир, то быть авиакомпания как выигрывать, так и быть выигрывать?
вот все-таки в заключительный слово пояснять, что давать данный законопроект конкретно пассажир, а не авиакомпания? авиакомпания всегда выигрывать, выигрывать и быть выигрывать!
председательствующий. спасибо, николай федорович.
сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, проблема транзитный номер все очевидный. известно, что принимать новый регламент регистрация транспортный средство, проблема частично снимать — понятие "временный учет" исчезать, но не исчезать дорогой автомобиль с транзитный номер, который передвигаться по весь страна. их владелец не платить налог, их владелец не платить штраф, нарушать закон и вести себя на дорога неприемлемо. кстати говорить, наш коллега, роман иванович худяков, подвергаться нападение именно такой два молодчик, который передвигаться на внедорожник с транзитный номер.
быть предложение: несмотря на принятие новый регламент регистрация транспортный средство, все же принимать предлагать поправка и усиливать ответственность, чтобы она быть ощутимый для тот, кто до сей пора продолжать игнорировать закон и передвигаться с транзитный номер, а именно повышать штраф до 10 тысяча рубль, сокращать срок действие этот номер до пятнадцать день и, такой образ, сподвигнуть весь, кто хотеть сэкономить на родина, к то, чтобы поставлять автомобиль на учет в соответствие с закон и платить налог и штраф, как и весь остальной участник дорожный движение.
несмотря на аргумент, который прозвучать в содоклад мой коллега, — что новый регламент по регистрация уже принимать, все же считать возможный и нужный просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать валерий михайлович зуб. с место.
включать микрофон.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
михаил владимирович уже знать то, что я должный сказать. мы действительно обсуждать этот законопроект: по направленность он верный, но с учет затрата на его внедрение и исполнение результат быть практически ничтожный.
вот один пункт из три, который предлагать автор, в связь со вступление в сила новый регламент регистрация транспортный средство уже отпадать, а он и быть наиболее важный. сокращать с двадцать до пятнадцать сутки, то быть всего лишь на пять день, срок, в течение который предоставляться право пользоваться транзитный номер, и увеличивать штраф — не следовать ради это менять устанавливаться общий практика, который, на наш взгляд, вполне обеспечивать достижение главный цель, который преследовать автор законопроект, — повышение собираемость налог. пять день — мы казаться, что здесь быть больше организационный затрата, чем выигрыш.
поэтому комитет предлагать отклонять данный проект закон.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. михаил владимирович, учитывать тот изменение, который внезапно возникать, не мочь бы вы прокомментировать, что в предлагать вы текст законопроект вы считать целесообразный оставлять, а что, мочь быть, подкорректировать к следующий чтение?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. прежде все нужно понимать, что и завтра, и послезавтра по-прежнему быть действовать транзитный номер для гражданин иностранный государство, который особенно по москва много разъезжать, заниматься незаконный предпринимательство, частный извоз и так далее, и мы считать, что вот как раз на транспортный средство гражданин иностранный государство наш внимание и должно быть сфокусировать, чтобы навещать порядок на дорога.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
михаил владимирович, наверняка вы изучать ситуация и в москва, и в другой крупный город, сказать, о какой примерно количество машина идти речь, потому что исходить из это можно быть посчитать, какой экономический эффект мы быть иметь от принятие данный закон. коллега зуб говорить, что быть очень большой затрата, вот соизмеримый ли этот затрата с последующий компенсация в вид штраф за нарушение правило дорожный движение, ну и соответственно за незаконный предпринимательский деятельность?
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. мы с вы жить в москва, где автомобиль с транзитный номер практически весь регион страна, и точный статистика по он получать в орган госавтоинспекция не удаваться, потому что просто нет такой сведение.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил владимирович, вы сам говорить, что в основной транзитный номер пользоваться человек на довольно хороший автомашина, для который, я думать, повышение штраф до 10 тысяча рубль — это не великий нагрузка, и, если они хотеть как-то уклоняться от уплата налог и зарабатывать больше, они пойти на это. как вы считать, не правильный быть бы не сокращать количество день до пятнадцать и не устанавливать планка в 10 тысяча рубль, а оставлять двадцать день, но за каждый просрочивать день брать дополнительный штраф в 1 тысяча рубль: ездить сверх норма месяц с транзитный номер, который рано или поздно все равный приходиться менять, — платить 30 тысяча рубль, ездить десять день — 10 тысяча, ездить два месяц — платить 60 тысяча, тогда это действительно быть существенный стимул для то, чтобы как можно быстро от этот транзитный номер избавляться и вставать на нормальный, законный учет? каждый день просрочка быть довольно сильно бить по карман, а повышение до двадцать день, я думать, проблема не решать. вот как вы относиться к такой предложение, если принимать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. да, владимир николаевич, как раз таки срок здесь не самый принципиальный момент, суть действительно заключаться в то, что владелец дорогой автомобиль, и это очевидно, передвигаться по москва на машина с транзитный номер и, вместо то чтобы платить транспортный налог, отделываться легкий штраф практически чуть ли не ежедневно. поэтому в законопроект как раз и предлагаться повышать штраф до 10 тысяча рубль за каждый правонарушение, что ощутимо и сопоставимый как раз с транспортный налог: если в течение месяц пять-шесть раз автовладелец попадаться, то очевидно, что это быть тот же сумма, который он обязанный быть бы заплатить в бюджет за год.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый михаил владимирович, хотеть вы проинформировать или напоминать вы, мочь быть, вы забывать, что мы все голосовать за поправка в коап, который вступать в действие с 1 сентябрь и который предусматривать усиление ответственность за езда с просрочивать транзитный номер, — штраф 5 тысяча рубль или лишение право на срок до три месяц. это первый.
и второй. мочь сказать, что ваш предложение сегодня абсолютно неактуальный, поскольку транзитный номер как таковой уходить в прошлое: сейчас нет необходимость снимать номер при продажа автомобиль, машина переоформляться орган гаи, поэтому передвижение автомобиль с транзитный номер иметь место только тогда, когда автомобиль пересекать граница территория российский федерация.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. я, правда, вопрос не услышать, но это справка быть, видимо.
пожалуйста, михаил владимирович дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. вячеслав иванович, ваш эгоцентризм не знать граница, вы не слушать мой выступление, а я как раз и сказать, что благодаря принятие новый регламент регистрация действительно понятие временный учет уходить в небытие, но автомобиль с просрочивать транзитный номер на дорога от это мало не становиться, особенно в москва, и тема зазвучать с новый сила — законопроект вот этот деятель, который не хотеть платить ни налог в бюджет, ни штраф, сподвигнуть поставлять наконец-то автомобиль на учет, вот и все.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я считать, что очень важный тема подымать михаил владимирович в свой законопроект. мочь быть, конечно, что-то устаревать, но что-то внове, а выступление наш коллега вячеслав иванович лысаков, с который мы уже давно, можно сказать, целый фракция "успешно дружить", действительно говорить о то, что вячеслав иванович просто не слушать конкретный докладчик.
мы абсолютно убежденный в то, что в данный ситуация мы нужно считать каждый копейка, и сегодня в свой выступление от фракция я четко излагать, что, если мы хотеть считать каждый копейка, если мы хотеть, чтобы субъект российский федерация как-то зарабатывать, нужно этот копейка считать по каждый направление, по каждый линия деятельность, не относиться наплевательский к то, что происходить в тот или иной сфера. да, миллион здесь, миллион там, но, знать, быть хороший поговорка: "курочка по зернышко...", собственно говорить, такой образ и складываться доходный часть бюджет российский федерация, по большой счет.
я очень много время провожать в общение с профессиональный сообщество, в частность с таксист, и мочь сказать, что нужно в принцип рассматривать еще широко предлагать михаил владимирович инициатива и идти далеко. мы ведь сталкиваться не только с то, что непрофессиональный водитель заниматься частный извоз и зарабатывать деньги, никто не платить налог, полностью игнорировать правило дорожный движение, то быть заниматься, по суть дело, преступный вид деятельность, но мы сталкиваться еще и с то, что человек сейчас использовать не просто транзитный номер, для то чтобы реализовывать свой преступный замысел по незаконный перевозка гражданин, но использовать и прибалтийский номер, и белорусский, и какой угодно (вы это видеть, наверное, на улица москва), база который недоступный для наш гибдд, а для то чтобы этот автомобиль находиться на территория российский федерация, они нужно всего лишь раз в несколько месяц осуществлять процедура въезд — выезд.
вот я не так давно общаться с питерский водитель, с профессиональный таксист, который в отличие от основной масса платить налог, соблюдать весь норма безопасность, проходить предрейсовый осмотр медицинский, технический осмотр, и они возмущать то, что их конкурент-нелегал просто смеяться над то, что человек платить налог, работать в соответствие со весь норма действующий законодательство, и сам ездить либо с транзитный, либо с прибалтийский номер, и никто с они ничто не делать.
понимать, мы с вы в очередной раз просто плевать на человек, откладывать весь этот дело в долгий ящик. я считать, что инициатива, который предлагать михаил владимирович, необходимо поддерживать, необходимо она принимать и, помимо все прочее, необходимо идти далеко, потому что, пока мы не начинать бороться вот с этот номер, который не видный гибдд, который не подпадать под штраф, уважаемый коллега, мы с вы, по меньший мера в этот направление, не увеличивать доход в бюджет российский федерация.
большой спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть выступать еще раз? валерий михайлович?
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
микрофон включать.
зуб в. м. я казаться, что это очень экзотичный способ уход от налог — систематически пересекать граница в тот или в другой сторона, скоро все, на это много потерять. это первый.
второй, михаил владимирович правильно сказать, и коллега лысак подтверждать, что теперь уже с момент получение транзитный номер вы вставать на учет и становиться налогоплательщик.
и третий, самый главное. я согласный с один из выступать в то, что каждый копейка надо считать, только при это не надо забывать следующий: когда вы собирать копейка, вы тоже тратить копейка. вот если вы для сбор один копейка тратить два копейка, то тогда это невыгодный, и уже хотя бы в сила этот законопроект надо отклонять, так как он не быть приносить доход, а, скоро все, быть приносить убыток.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "об установление максимальный размер оплата труд и вознаграждение руководитель государственный предприятие". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. еще раз поговорить о зарплата руководитель госкорпорация, госкомпания. как-то странно получаться — это законопроект, альтернативный тот, который быть рассматривать на прошлый неделя, но рассматривать мы он отдельно, ну да бог с он.
значит, разбираться с "парашютист" в прошлый раз и лишать они как будто самый важный — выходной пособие многомиллионный, но и без "золотой парашют" они продолжать пользоваться "золотой вертолет", "золотой самолет" и "золотой яхта", получать официальный заработный плата и бонус в размер, превышать заработный плата президент российский федерация в сотня раз. на какой основание, кто я мочь отвечать? вот сейчас быть оппонент на этот трибуна стоять — пусть убеждать я, что они в сто раз много приносить польза, деньги и слава российский государство. давать они тогда награждать нобелевский премия, а если у мы нет такой, давать предлагать эквивалент такой премия в россия и быть они награждать, а не выдавать каждый месяц в обязательный порядок огромный сумма (речь идти о миллиард рубль) из казна россия. я мочь называть отдельный такой зарплата, не называть фамилия: зарплата главный человек в "ВТБ24" в 164 раз превосходить зарплата президент, в "газпром" и "роснефть" она в 136 раз большой, чем у президент российский федерация! кто оцениваться, кто устанавливать такой зарплата?! показывать я, кто они устанавливать зарплата в десяток миллион доллар?!
поэтому мой предложение очень четкий и конкретный: заработный плата весь, кто работать на государство, не должный быть большой, чем заработный плата президент. для справка: по позапрошлый год это 5 миллион рубль, в прошлый год — вчера как раз быть опубликовывать декларация и сведение — происходить снижение зарплата на полтора миллион, то быть 3,5 миллион на сегодняшний день в условие непростой ситуация у мы получать президент российский федерация.
в мой законопроект быть еще технический нюанс, они касаться выплата вот этот "парашют". я считать, нужно оговаривать условие — их тут много десяток, я не быть весь перечислять, — когда этот выплата вообще не производиться, это не оговаривать быть в предыдущий законопроект: ну, например, нарушение трудовой дисциплина, пьянство, прогул, нанесение ущерб предприятие — даже это не оговаривать пока в законодательство, и три или сколько-то оклад при увольнение по любой причина этот деятель получать... извинять, неправильно я употреблять слово "деятель" — они "выдающийся деятель" наш государство, потому что так сам себя оценивать.
и быть еще один предложение. я подготовить законопроект, согласно который, если уж очень хотеться руководитель какой-то суперэффективный и полезный суперпредприятие получать в раз больше, в десяток, в сотня раз много, чем президент, требоваться выполнять один условие: не превышать установленный кратность, и в законопроект, который сейчас готовиться, я предлагать, чтобы коэффициент этот кратность быть не много десять, то быть этот отличие минимальный заработный плата в корпорация, на предприятие от максимальный. и вот когда уборщица быть получать всего в десять раз мало, чем руководитель, тогда я, мочь быть, еще как-то быть считать этот ситуация с высокий зарплата нормальный. считать, что такой пример мы нужно показывать и в государственный дума, где и помощник, и технический специалист получать действительно невозможно низкий по московский мерка заработный плата, — давать, сергей евгеньевич, начинать с государственный дума! вносить предложение: зарплата председатель государственный дума не должный отличаться более чем в десять раз от зарплата самый малооплачиваемый сотрудник в аппарат, помощник или технический работник — это быть справедливый. и это не я придумывать, коллега, такой закон действовать в тот число и в европейский государство. и это позволять снимать тот колоссальный напряженность, который возникать между нищенский слой трудящийся человек в россия и небожитель, который считать, что они отрабатывать, что они зарабатывать, что они приносить польза в сотня раз большой, чем президент российский федерация!
доклад заканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект закон предлагаться устанавливать максимальный размер оплата труд руководитель государственный предприятие. в законопроект даваться расшифровка определение "государственный предприятие", под который пониматься государственный корпорация, государственный компания, государственный учреждение, государственный унитарный предприятие, муниципальный учреждение. обращать внимание, пожалуйста: записывать через запятая государственный корпорация и муниципальный учреждение, и в муниципальный учреждение заработный плата руководитель не должный превышать заработный плата президент российский федерация — более чем солидный постановка вопрос! размер компенсация при расторжение трудовой договор, как предлагаться законопроект, не должный превышать размер оклад руководитель государственный предприятие за предыдущий двенадцать календарный месяц работа. также законопроект предлагаться устанавливать перечень случай, когда такой компенсация не выплачиваться.
нельзя не соглашаться с автор законопроект в то, что поставлять проблема действительно на сегодняшний день существовать, более то, она становиться все более острый, вызывать острый неприятие в общество. но дело в то, что некоторый положение в тот вид, в который они сформулировать в данный законопроект, не соответствовать трудовой кодекс российский федерация, а в трудовой кодекс сказать, что норма трудовой право, содержаться в другой федеральный закон, к кой относиться и проект данный закон, должный соответствовать трудовой кодекс. к сожаление, многий положение данный законопроект — в цель экономия время не быть они приводить — не соответствовать трудовой кодекс, и уже поэтому этот законопроект нельзя рекомендовать к принятие.
однако быть и другой причина. дело в то, что законодательный решение многий поставлять вопрос уже находить, уже состояться. по вопрос ограничение размер оплата труд руководитель государственный дума 21 март 2014 год принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 325 трудовой кодекс российский федерация", и в трудовой кодекс вносить изменение, дан новый редакция статья 145 трудовой кодекс, более подробный редакция, в соответствие с который полномочие по установление разный уровень оплата труд руководитель, их заместитель и главный бухгалтер во весь бюджетный организация, а также в государственный компания, организация, где быть преимущественный доля государство, мочь устанавливаться только учредитель соответствующий уровень. по вопрос ограничение компенсация мы тоже недавно рассматривать законопроект и принимать ограничение: не много три заработный плата мочь выплачиваться руководитель. такой образ, законопроект предлагаться гораздо более мягкий решение, чем тот, что уже принимать государственный дума.
на рассматривать законопроект поступать положительный отзыв от один законодательный орган субъект федерация, а всего шесть законодательный (представительный) орган власть давать мы свой замечание, двадцать семь высокий исполнительный орган власть субъект федерация давать заключение, из они шесть отрицательный заключение, в остальной заключение мнение нельзя считать выраженный. концепция законопроект не поддерживать комитет совет федерация по социальный политика и весь три сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не счесть возможный поддерживать данный законопроект. однако я должный заявлять, что идти очень острый обсуждение весь четыре законопроект, некоторый мы сегодня быть рассматривать на заседание комитет, и комитет принимать решение: от имя комитет направлять обращение в правительство российский федерация, в который обращать внимание, что этот вопрос, безусловно, надо регулировать и что принимать мера недостаточно. и быть также обращение комитет, который в настоящий время готовиться, с предложение, чтобы в российский федерация все-таки быть вводить прогрессивный шкала налогообложение.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к содокладчик.
уважаемый михаил васильевич, с мой точка зрение, главное в данный законопроект — это все-таки ограничение размер оплата труд руководитель госкомпания, короче так сказать. в заключение комитет я не находить четко выраженный отношение к этот главный идея. сейчас вы в свой содоклад сказать, что необходимо идти по путь введение прогрессивный шкала налогообложение, но мы знать позиция и президент, и фракция "единый россия", который пока, на сегодняшний день и на близкий перспектива, по этот путь не собираться идти. поэтому пояснять все-таки, как комитет относиться к главный идея настоящий законопроект — чтобы зарплата руководитель госкомпания не превышать зарплата президент, если это обсуждаться.
тарасенко м. в. безусловно, александр георгиевич, это обсуждаться. член комитет, в состав который представитель весь четыре фракция в государственный дума, проголосовать за обращение в правительство от имя профильный комитет единогласно.
теперь что касаться отношение комитет к данный законодательный инициатива. я приводить слово один глубокоуважаемый весь мы член наш комитет, который на реплика о то, что... ну, короче, я сформулировать такой образ: "даже в советский время председатель облисполком мочь получать в два с половина раз маленький, чем руководитель успешный хозяйство". что касаться самый ограничение, то, что никто не должный получать много президент, я специально, готовиться к данный заседание, пересматривать весь норма законодательство развитый страна мир и нигде такой не находить — чтобы какой-то государственный орган привязываться по уровень заработный плата к какой-то руководитель. это уже что-то от прошлое, от "король-солнце": быть суверен и быть... я представляться, что подобный подход неверный.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. олег анатольевич, у я вот тоже вопрос: почему мы привязывать зарплата госслужащий, руководитель к зарплата президент? сегодня один президент, завтра — другой, у один один потребность, у другой — другой. большинство в дума принимать предложение любой президент. не казаться ли вы, что правильно все-таки привязывать зарплата госслужащий, руководитель к средний зарплата по страна? а то у мы такой проблема: население беднеть, а оклад чиновник расти — так не должно быть! а когда быть привязывать зарплата президент, министр, наш с вы зарплата к средний зарплата по страна, возникать иной ситуация: хотеться мы получать больше — давать повышать зарплата все в страна, тогда автоматически и у мы повышаться. по-моему, это быть более логично.
надо принимать один раз закон, где быть бы прописывать, сколько получать депутат государственный дума, скажем, устанавливать коэффициент — в два раз от средний зарплата, министр — в три раз, президент — в пять раз, и на веко вечный забывать проблема! хорошо народ жить — много получать, плохо народ жить — мы виноватый, мало получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, принцип "по потребность" наступать несколько поздно, насколько я помнить из история. "каждый по труд" — соглашаться, что тут быть какой-то логика: тот чиновник, министр, член правительство, который занимать в иерархия высокий ступень, более высокий ступень, по мой логика, нести б о ў льшой ответственность, должный обладать больший квалификация, и в связь с это у он действительно должный быть высокий и заработный плата. и вершина этот государственный пирамида являться президент. вот кто я смочь объяснять, почему нижестоящий, находиться в подчинение бюрократ, член правительство, руководитель государственный, подчеркивать, корпорация или предприятие мочь получать денежный вознаграждение в сотня раз много, чем президент? я не понимать этот логика! и не надо я тут приводить пример с председатель облисполком и председатель колхоз — это разный пример! давать основываться на сегодняшний история, сегодняшний логика включать и доказывать я, что тот руководитель в сто раз много приносить для россия польза и деньги, — где этот деньги тогда?! у мы бюджет постоянно трещать по шов! они работать, работать, получать в сотня раз много президент, а результат нет!
я не настаивать на то, что обязательно должный быть принимать мой концепция, — предлагать другой, предлагать правительственный, комитетский версия, но не должно быть разница в сотня раз! да, пусть быть, мочь быть, чуть много, я не настаивать на то, что не находиться такой выдающийся руководитель, хозяйственник, но вот так, как сегодня, не должно быть! я думать, что все согласный с мой логика, давать на это и останавливаться. это концепция, а ко второй чтение предлагать ваш поправка, ваш корректировка — я готовый.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я вопрос задавать, наверное, несколько по-иному, услышать уже ответ докладчик. давать подходить к проблема так. ошибка президент мочь наносить страна огромный убыток, это абсолютно очевидно, я думать, с это никто не поспорить, — убыток, измерять миллиард! правильный шаг президент мочь приносить страна соответствующий прибыль, поэтому нельзя сказать, что президент не должный быть то самый эффективный менеджер, о который мы с вы говорить. вот теперь вопрос простой, я ждать от вы простой ответ — да или нет: сказать, пожалуйста, президент быть сложно, чем руководить государственный корпорация, или нет? да или нет?!
председательствующий. кто вопрос?
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. первый. я не согласный с то, что сравнивать президент и руководитель корпорация — это правильный подход. и второй. извинять я, но складываться впечатление, что вы сравнивать новый российский федерация, находиться в рыночный экономика, с один большой завод, в который все четко по иерархия расставлять: вот генеральный директор, вот уборщица, то быть существовать табель о ранг, по который все распределяться. мы жить в другой страна, и не случайно в этот страна... может, королева зарабатывать много, чем брежнев, и это быть справедливый. а пытаться сводить все к председатель колхоз, к генеральный директор — так мы навсегда оставаться в прошлое!
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я соавтор, присоединяться к олег анатольевич, потому что считать, что в страна надо наводить порядок. мы мочь очень много хорошо и красиво говорить, но... каждый год мы с вы заслушивать послание президент федеральный собрание, в который постоянно звучать посыл определять: помогать я, вносить предложение, который позволять развивать экономика страна!
для тот, кто сомневаться, вот простой пример работа наш муниципальный организация. ко я обращаться депутат камышеватский поселение, 12 миллион 500 тысяча в год у он бюджет, глава поселение устанавливать себя зарплата 70 тысяча в месяц, и 2,5 миллион у он фонд заработный плата весь этот небольшой корпус. а оставаться — на нужда поселение? а где брать деньги на тротуар, на свет и на весь остальное?!
далеко быть говорить о госструктура, взять, к пример, правительство: в аппарат правительство, чтобы вы знать — я раскрывать секрет некоторый, — зарплата определять чиновник доходить до 900 тысяча, 800 тысяча, 700 тысяча, и это работник аппарат правительство! в тот же время сколько получать у мы президент? у он зарплата 400 тысяча. давать все-таки соблюдать иерархия определять: ну не мочь работник аппарат правительство получать много медведев, много премьер! структура должный быть откорректировать такой образ, чтобы у мы быть такой же иерархия, какой рано быть в советский союз. мы возвращаться, вот сейчас опять вернуться к гто, быть вводить норма гто, развивать наш массовый спорт — так давать взять то хороший, что быть в советский союз, в тот система, который мы разрушать, но не построить новый.
давать для государственный предприятие, предприятие с государственный участие, там, где государство играть важный роль, создавать какой-то структурированный система, какой-то иерархия, ведь мы же просто дистанцировать свой население, который видеть прекрасно, какой зарплата получать некоторые, видеть, как некоторый наш руководитель государственный концерн стремиться становиться буквально небожитель, как увеличиваться разрыв между простой человек, получать пенсия в 10 тысяча рубль, сотрудник различный государственный структура, тоже получать 10—15 тысяча рубль, и тот, кто получать миллион в месяц, — вот в это суть законопроект, его концепция.
да, может, мы ошибаться в что-то, но мы вносить законопроект и просить поддерживать его концепция в первый чтение. мы согласный с некоторый замечание, который сделать наш коллега, да, мочь быть, у мы быть некорректный момент, например, по повод муниципальный учреждение, но я замечать, что мы не бог, и мы хотеть бы, чтобы вы обсуждать то, что мы с коллега вносить, и сказать, в правильный направление мы двигаться или в неправильный, все-таки должный ли президент у мы получать маленький сотрудник аппарат или сотрудник свой администрация?
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот послушать сегодня выступление олег анатольевич нилов — согласный практически со весь тезис, единственный, вызывать сомнение такой момент, как вот этот, когда он начинать говорить об уборщица, о зарплата уборщица, — как-то становиться попахивать что-то такой, знать, революционный — вспоминаться, что у мы любой кухарка, уборщица, доярка, колхозница мочь управлять государство. все-таки здесь сравнивать несравнимый вещь, наверное, неправильно, хотя, поверять, мы с глубокий уважение относиться к человек любой профессия.
помимо весь прочее, хотеться высказываться по повод ваш тезис, что начинать заниматься определение уровень заработный плата надо с госдума. давать наконец-то уже страна начинать заниматься, а не госдума! с госдума мы очень часто начинать: зарплата повышаться, социальный гарантия, что-то еще — давать уже быть начинать со страна, а не с государственный дума, это наверное, быть несколько корректный по отношение к избиратель, они тогда хорошо все-таки понимать наш позитивный посыл.
я абсолютно согласный с то, что, когда мы сейчас в целое говорить о зарплата служащий... даже в такой субъект, как москва, они зарплата действительно не очень высокий, если взять наш помощник, а в любой другой субъект российский федерация, уважаемый коллега, зарплата сотрудник муниципалитет не превышать 12—15 тысяча рубль, мочь быть, где-то 20 тысяча рубль, притом что человек, учитывать тот серьезный ответственность, который возлагать на их плечо, работать каждый день по 10—12 час, включая выходной, — соглашаться, это тоже, наверное, не самый справедливый вариант.
выступать от фракция сегодня утро, я приводить пример эффективный менеджмент. я действительно непонятный: если условный предприятие приносить прибыль со старый руководитель, допускать, этот прибыль в течение год быть миллиард, приходить новый руководитель — этот прибыль в размер миллиард оставаться, в что тогда выражаться эффективность его управление? я понимать, если бы он сделать из миллиард полтора, тогда это абсолютно очевидно: увеличиваться прибыль, но когда наш "эффективный менеджер" в государственный корпорация — я тоже об это говорить буквально на прошлый неделя — приводить корпорация к то, что доходность уменьшаться на 50 миллиард... я не быть сейчас вслух называть этот корпорация — быть сообщение полтора или два месяц назад в средство массовый информация. а то, что этот товарищ, который считаться эффективный менеджер, сделать, знать, такой реверанс в сторона государственный дума, в сторона правительство и народ, понижать себя зарплата с 50 миллион до 40 миллион, наверное, то самый все-таки наказывать себя, — это восприниматься как какой-то плевок, просто плевок на все и весь.
вот коллега, сейчас с трибуна выступать, сказать, что мы все-таки не какой-то завод, — так вот на самый дело очень плохо, что мы с вы не являться вот такой завод, где быть нормальный, грамотный, волевой руководитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
старовойтов а. с. ...и все отдел работать четко и слаженно, все понимать, куда бежать, что делать. вот когда мы становиться такой завод, когда быть выстраивать правильно этот система, тогда действительно можно быть говорить об эффективный менеджер.
и я не просто так вы задавать вопрос (от ответ на который вы уходить, у вы там даже стакан, по-моему, на трибуна перевертываться), ну, мочь быть, конечно, не очень корректный, мочь быть, не очень удобный вопрос быть, но то не менее я казаться, что нет сложно тот функциональный обязанность, который в настоящий время выполнять президент российский федерация, представлять наш страна на международный арена, отвечать, отдуваться за каждый чиновник на место. когда человек выходить из самолет и попадать на неасфальтировать дорога, чей имидж страдать в первый очередь? страдать в первый очередь имидж президент, который получать весь шишка за каждый чиновник, за каждый вор, понимать?! я думать, что важный и то, какой ответственность в целое лежать на президент российский федерация, почему мы, собственно говорить, и брать он как пример и пытаться соотносить зарплата, — все-таки сложно его работа нет. давать не быть увязывать весь зарплата с президентский, но уменьшать, сделать человеческий зарплата в государственный корпорация!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов, у вы выступление на три минута? пожалуйста.
александр георгиевич, у вы три минута быть? от фракция? тогда после перерыв.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не случайно, наверное, у мы четыре законопроект вносить по тема, который касаться ограничение заработный плата, причем, наверное, каждый проект закон иметь свой специфика, но суть у они один. все-таки тот вопрос, который мы ставить, и тот поправка, который я направлять, когда мы рассматривать "золотой парашют", являться актуальный. на самый дело все-таки мы нужно задумываться о тот диспропорция в оплата труд, который сегодня в общество существовать. и в отношение то, о что михаил васильевич сегодня говорить — что, по заключение комитет, определенный ограничение, регулирование возможный, — все-таки хотеться бы сказать: если мы посмотреть статья 132 трудовой кодекс, то увидеть, что там оставаться четкий запись, что максимальный заработный плата не мочь быть ограничивать, поэтому, конечно, нужно подходить много системно, нужно объединять усилие весь автор, который выходить сегодня с альтернативный проект, с то чтобы достигать конкретный цель.
да, мы понимать, что правительство ограничивать размер средний заработный плата руководитель, он не мочь превышать размер средний заработный плата работник на предприятие много чем в восемь раз, но, наверное, это не совсем то, что мы хотеть. что такой коэффициент 8? коэффициент 8 — это очень большой величина, и, по данные международный организация труд, такой соотношение по зарплата должно быть между работник крайний группа. мы с вы сегодня уже вспоминать советский союз, говорить о колхоз и совхоз, и я вы хотеть напоминать, а я тоже жить в этот время, что быть четко устанавливать для предприятие коэффициент по зарплата между работник крайний группа — 5, между минимальный зарплата на предприятие и максимальный, зарплата руководство. а мы устанавливать коэффициент между средний зарплата 8. во-первых, это некорректный, а во-вторых, тогда я непонятный позиция комитет. комитет говорить, что нет зона для регулирование, — а как же тогда правительство находить место для регулирование? значит, все-таки почва для принятие решение, для принятие закон у мы существовать, поэтому мы нужно смело действовать и, если муниципалитет и субъект еще не идти сегодня по этот путь, направлять они по он.
с учет ограничение по время сказать буквально следующий: вот наш губернатор быть у президент, отчитываться по средний заработный плата — пойти волна возмущение. диспропорция в система здравоохранение, коэффициент между средний размер оплата труд составлять около 3, — понимать? — а коэффициент по зарплата между группа — 6,5. мы не достигать результат, не исполнять указ президент: президент хотеть подымать заработный плата, а за счет этот диспропорция мы вызывать обратный реакция! поэтому не нужно мы сдерживать, давать идея, который мы предлагать, оформлять, и тогда мы добиваться то, что сегодня президент генерировать, с то чтобы подымать заинтересованность в тот число и в государственный учреждение, а если мы не быть слышать...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. прогрессивный шкала — это другой, не нужно мы уводить в сторона, нужно устанавливать коэффициент между группа!
председательствующий. спасибо большой.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 14-го вопрос повестка день. выступать александр георгиевич тарнавский от фракция, семь минута.
пожалуйста.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега! напоминать, что мы сейчас продолжать обсуждать законопроект мой коллега о возможный ограничение зарплата в государственный сектор. поскольку это законопроект первый чтение, мы говорить о концепция, так вот суть законопроект, который вносить олег анатольевич нилов и другой коллега, заключаться в следующий: это возможность ограничение зарплата руководитель госкомпания либо компания, иметь отношение к государство, где оно иметь контрольный пакет, и вопрос о "золотой парашют." ну, вопрос о "золотой парашют" мы так или иначе неделя два назад решать, хотя и по-разному оценивать тот закон. фракция "справедливый россия" считать, что закон относительно "золотой парашют" — там речь идти, напоминать, о выплата в размер три ежемесячный зарплата — это если и шажок вперед, то очень робкий, но по крайний мера на какой-то этап этот тема завершать, а вот что касаться зарплата, то мы это вопрос заниматься, и мочь, выступать от фракция, сказать, что тема этот необычайно актуальный. прежде все она актуальный потому, что сейчас в россия, что ненормально, высокий уровень расслоение население, а в госсектор зарплата такой, что это подливать масло в огонь, вместо то чтобы этот огонь гасить.
мы иметь ситуация, когда руководитель государственный компания получать непомерно высокий зарплата! пример приводиться, пример быть приводиться, поскольку мы быть обсуждать еще два законопроект, который вносить фракция кпрф и мой коллега по фракция. разброс большой, но речь идти о миллион доллар. не знать, насколько это отвечать действительность, но вот коллега вадим соловей из фракция кпрф говорить о то, что один руководитель госкомпания получать вознаграждение за год, равный приблизительно 50 миллион доллар, что, наверное, ненормально. я тоже приводить пример, когда выступать по мотив по вопрос о "золотой парашют": руководитель один из госкомпания, который быть у мы, быть стыдно называть его нынешний зарплата — она оказываться, я напоминать, близкий к зарплата депутат, — и он быть полностью уверенный, что его зарплата должный быть в десять раз высокий тот, который он получать сейчас, то быть в десять раз высокий депутатский зарплата, при это то, что работник в его компания получать 10—15 тысяча рубль в месяц, его не очень волновать.
к сожаление, это сейчас распространять практика, поэтому то, о что сегодня говориться, прежде все коллега из фракция лдпр, вот сергей катасонов говорить о законопроект сергей иванов, который мы перенести на следующий пятница, относительно шкала соотношение зарплата руководитель и рядовой работник, что это должно быть один к восемь либо некий другой показатель, — это тоже важный элемент, мы это полностью поддерживать. это должно быть вводить, это надо обсуждать, и мы быть дополнительно обсуждать: это то, на что нельзя не обращать внимание.
мы по-прежнему полагать, что надо иметь очень серьезный аргумент, чтобы обосновывать возможность ситуация, когда зарплата государственный менеджер высокий зарплата президент, и коллега старовойтов из фракция лдпр, по-моему, очень убедительно об это говорить. конечно, мы понимать, что быть бы неплохо иметь прогрессивный шкала налогообложение, о что говорить михаил васильевич тарасенко, наш содокладчик, но мы знать, что в близкий время мы такой шкала не получать, оставаться плоский шкала налогообложение, а принимать какой-то решение нужно, поэтому я бы так сформулировать задача: мы, обсуждать в дума тот или иной острый и важный вопрос, давать импульс общество, и наверняка сми и многий активный наш гражданин интересовать, что сегодня дума обсуждать, — так вот дума обсуждать зарплата госменеджер. какой они, человек в принцип знать — из газета, из интернет. что мы получать в результат этот обсуждение? это все узнавать после то, как мы проголосовать. мы догадываться, какой быть итог голосование, но если импульс быть отрицательный — это не очень хорошо, то более что три оппозиционный фракция давать свой предложение, связывать с то, что нужно ограничивать зарплата госменеджер тот или иной путь, формальный либо неформальный. мы также читать в газета "известие" в начало месяц, если не ошибаться, о то, что общероссийский народный фронт выступать за это и член фракция "единый россия" александр сидякин подготовить соответствующий законопроект, где речь идти о то, что зарплата руководитель и работник госкорпорация не должный быть высокий зарплата президент, но в рассылка этот документ нет (надеяться, что он появляться), поэтому мы должный принимать сегодня важный решение и показывать общество, на что мы настраивать, и не только на слово, а конкретный дело, свой голосование — это человек и увидеть!
в заключение хотеть бы отмечать, что вообще работа в государственный компания, помимо то что это высокооплачиваемый труд, еще и, можно сказать, синекура: такой компания не мочь никогда разоряться, она всегда кинуть деньги из федеральный либо региональный бюджет, в такой компания человек получать зарплата вовремя и даже не думать об это, поэтому там другой настроение. и, сравнивать опыт работа в госкомпания и в частный, сказать, что в частный компания работать тяжело.
что касаться позиция наш фракция, мы она заявлять, еще раз повторять: мы не за то, чтобы глядеть в карман госменеджер, мы за то, чтобы все, а не только руководитель госкомпания, быть богатый, чтобы быть богатый весь россиянин, поэтому, когда олег анатольевич говорить о зарплата наш руководитель, речь идти о повышение зарплата все, в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
олег анатольевич, быть выступать еще раз?
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо весь коллега!
я еще раз хотеть обращаться к представитель правительство. вы действительно ставить в неудобный, я думать — в невозможный ситуация и сергей евгеньевич, и парламентский большинство, когда приходить сюда с объяснение, почему мрот должный быть вот такой, почему прожиточный минимум и потребительский корзина якобы достаточный для нормальный жизнь большинство россиянин. вот не забывать об этот дискуссия! нельзя один и тот же человек пытаться доказывать, что 5—7 тысяча рубль в месяц — это нормально, и в тот же время говорить, что абсолютно эффективно и правильно из бюджетный казна выплачивать 50 миллион, причем далеко не президент! так что надо определяться и не подставлять ни президент, ни сергей евгеньевич, ни большинство!  (шум в зал.)  либо не приходить к мы тогда с такой уверенный, якобы аргументированный объяснение то, почему 5—7 тысяча в россия — это нормальный! надо определяться, как, извинять, в грубый, но очень четкий анекдот про крест и штаны... вот определяться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, я хотеть еще раз подчеркивать, что проблема, заявлять автор законопроект, — это не просто экономический или социальный проблема, это еще и нравственный проблема, и, безусловно, она надо решать. метод решение мочь быть различный, в тот число экономический или административный, но дело в то, что в предлагать законопроект нет решение проблема, быть только лишь видимость ее решение. именно поэтому фракция "единый россия" не счесть возможный поддерживать данный проект закон.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об оплата труд, выплата вознаграждение и компенсация руководитель, их заместитель, член коллегиальный орган... государственный корпорация, государственный компания, организация, создавать на основание федеральный закон, а также публичный акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность".
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш законопроект, о который я по поручение коллега докладывать, вносить год назад, и предыдущий законопроект, иванов и тот, который вне очередь рассматривать, правительственный, — они на один и тот же тема, но обидно, что в нарушение наш регламент мы, когда надо большинство, рассматривать какой-то законопроект как альтернативный, а когда надо воспользоваться чужой идея, то вне очередь пропускать то, что выгодно, а весь остальное — когда приходиться!  (шум в зал.)
безусловно, развитие любой государство зависеть от справедливость закон и от мотивация к труд. известный классик, не все уважать нынче, еще в ХIХ век давать следующий определение: несоразмерный низкий зарплата делать человек жалкий и нищий, несоразмерный большой — наглый и самоуверенный, и только умеренный зарплата делать человек человек. с мой точка зрение, в этот формулировка прежде все наставление для весь государев человек.
а что происходить у мы? мы с вы напринимать куча закон, создавать 69 предприятие — только тот, который указывать в постановление правительство, по который руководитель, так называть топ-менеджер, обязанный заполнять декларация, но что получаться на практика? они они или забывать написать, или писать с большой опоздание, или писать совсем неточно. но еще обидный и циничный, когда госкомпания со стопроцентный участие государство в пять раз уменьшать прибыль, а менеджмент умудряться в три раз много заплатить себя дивиденд. если вы посмотреть размер зарплата... вот совсем недавно один корпорация объявлять о снижение зарплата — ну, по несчастие или по счастие, это в мой округ, и я поддерживать связь и с локомотивный, и с вагонный депо, и с товарный станция, встреча с человек провожать, и они говорить, что весь начальник как получать, так и получать, а они, машинист электровоз, весь персонал вагонный депо, и прежде все рабочий, урезать, и в результат тот, кто жировать, еще много жировать, а тот, кто пахать, еще много пахать! но страшно то, что наш с вы безопасность, тот, кто ездить на электропоезд и на поезд дальний следование, сегодня вообще под большой вопрос, потому что происходить сокращение персонал.
я изучать материал авария в белый калитва, где, как вы помнить, химический реагент взрываться из-за то, что поезд сходить с рельс: переутомленный машинист не увидеть склон и не снижать скорость, — так вот разбирательство показывать, что машинист быть совсем из другой место и не должный быть там быть, на этот место, что машинист перерабатывать, что в принцип по правило, по железнодорожный устав быть не должно. ну, надо отдавать должное, компания быстро исправлять ситуация, все восстанавливать, но только жизнь человек не восстанавливать... пример можно продолжать.
вот сегодня с утро задавать вопрос о чубайс — разве это правильный, что человек, который в принцип наносить российский государство огромный ущерб... я читать непрозвучавший доклад бывший председатель счетный палата степашин — вы почитать, что он там написать! только за то, о что там написать, несколько пожизненный давать надо или на электрический стул сажать, как в америка, а у мы что? мы этот человек давать 237 миллиард рубль бюджетный деньги, государство гарантировать, на какой-то нанотехнология, а проверка счетный палата показывать, что 47 миллиард из они выводить в оффшорный зона, колоссальный деньги тратиться на персонал, средний зарплата в этот компания — 436 тысяча рубль. неслабо! а где, я вы спрашивать, нанотехнология?! зато зарплата у топ-менеджмент этот компания в несколько раз высокий, чем у президент российский федерация!
мы, дабы избегать вот тот пассаж о муниципальный учреждение, который здесь звучать, написать законопроект, касаться только государственный корпорация, предприятие, учреждение и организация, создавать государство, и тот, в который не мало 25 процент акция государство.
ведь когда проталкивать идея ваучеризация и приватизация, мы говорить, что государство — плохой собственник, неэффективный, не уметь управлять, а вот когда приватизировать, появляться настоящий собственник и как начинать двигать россия вперед — не быть знать, куда девать богатство! но что получаться? действительно, триста тысяча отъезжать в лондон и ездить сюда на шабашка не знать, куда девать богатство, еще несколько сотня тысяча отъезжать в другой страна, но б о ў льшой-то часть человек... вот я специально посмотреть проблема занятость: у мы на последний декада январь из 74 миллион экономически активный население быть занятый только 64 миллион, а в наш правительство быть голова, который мигрант не хватать! только они забывать, что на территория российский федерация, по разный оценка, находиться от 12 до 16 миллион мигрант. я посмотреть внимательно: сегодня быть квота на 1,5 миллион, за прошлый год, на 1 январь этот год квота использовать весь на 1 миллион 109 тысяча, еще 257 тысяча взять патент для работа у индивидуальный предприниматель. я у вы спрашивать: а где еще тринадцать с половина миллион мигрант? ну а первый вице-премьер это непонятный, он надо еще поменять ситуация, еще сюда мигрант ввозить! у мы сегодня 35 процент безработный — вдумываться! — молодой человек в возраст до тридцать год, это возраст тот, кто стоять на майдан с автомат, тот, кто быть на болотный, и если мы свой тридцатилетний не научать, не занимать, то они неизвестно где, а еще плохо — у мы быть устраивать майдан, понимать?! я посмотреть структура миграция: а завозить-то к мы кто? 50,4 процент въезжать из узбекистан (первый место узбекистан сегодня занимать по миграция) не иметь образование и не говорить по-русски, а тот, кто относиться к категория высококвалифицированный специалист, всего 0,9 процент. ну вы ведь подумать, как же мы быть провожать модернизация, внедрять инновация, если у мы слово "инженер" матерный и мы завозить только копач? ну это же неправильно, вы понимать, по суть неправильно! и в тот же время, посмотр и ў тот, у сберегательный банк (я рад за сберегательный банк — это хороший банк!) прибыль за прошлый год составлять, если я не ошибаться, 464 миллиард рубль, у руководитель заработный плата, если верить финансовый журнал, 25 миллион доллар. сказать, он что, такой великий, гениальный, в сберегательный банк, кто доставаться этот актив?! но если у сбербанк прибыль 464 миллиард, то у сельский хозяйство, как весь вы знать, за прошлый год минус 500 миллиард и 2 триллион долг — зачем же мы банк, который богатеть, убивать остаток тот, на что жить страна?! сельский хозяйство — это фундамент страна! понимать, быстро любой идея майдан организовывать человек, который перекрывать крантик по поставка 60 процент продовольствие!  (шум в зал.)
но самый главное заключаться в следующий: принимать мы закон совершенно не регламентировать размер и условие оплата труд в этот самый госкорпорация. вот я вы зачитывать: "вопрос оплата труд руководитель, член коллегиальный орган (наблюдательный совет, совет директор, правление) и работник государственный корпорация, государственный компания, организация, создавать на основание федеральный закон для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган, а также создавать в форма акционерный общество, акция который принадлежать государство, в основной регулироваться внутренний нормативный акт..." как в украинский песня: "сам пить, сам гулять, сам стелюся, сам лягать..." — и сам назначать себя зарплата, какой хотеть!
мы, автор, обеспокоить такой несправедливость, предлагать вы все-таки привязывать, учитывать, что у мы государство... его тут сравнивать с завод, с хороший, мощный завод, а я вы напоминать: на завод "ростсельмаша", на который я двадцать три год отрабатывать в разный должность, непосредственно работать 110 тысяча человек, а косвенно быть завязывать 5 миллион (это пять тысяча предприятие в шесть отрасль), который производить продукция, получать зарплата, платить налог, строить жилье, создавать семья и так далее, понимать? в данный ситуация мы считать правильный размер заработный плата руководитель ограничивать восьмикратный средний зарплата. здесь говорить о то, много это или мало, мы считать, что средний заработный плата высокий персонал должный превосходить средний по завод или по корпорация, государственный корпорация, не много чем в восемь раз — это уже ограничение. это первый.
второй. здесь много раз звучать, и мы с вы быть очень удивлять: быть случай, когда увольняться генеральный директор государственный корпорация получать выходной пособие более 200 миллион рубль — неслабо, да? поэтому мы считать, что необходимо ограничивать выходной пособие три средний заработный плата, а если уж иметься особый заслуга, то давать право президент увеличивать до шесть, но не более.
кроме то, мы считать, что необходимо разбираться с акционерный собственность. вот я пытаться проанализировать, сколько же государство получать в бюджет от акция, который оно владеть, — к сожаление, вы этот цифра не находить, только один организация — "вьетсовпетро", который много раз пытаться приватизировать, отнимать, — напрямую вносить в государственный бюджет деньги, у весь остальной все покрывать мрак. мы считать, что это неправильный.
в заключение комитет сказать, что поступать два положительный отзыв от орган госвласть субъект федерация, остальной мнение не выражать, — я вы уверять, весь субъект российский федерация согласный с то, что необходимо ограничивать аппетит "жирный кот", владеть государственный ресурс и получать неадекватный вознаграждение.
третий. я удивлять позиция объединение профсоюз: кто, как не профсоюз, должный заботиться о зарплата работник и кто, как не профсоюз, должный ограничивать как раз аппетит топ-менеджер? нет, оказываться, нынешний профсоюз против!
и еще. мы все-таки считать, что государство необходимо проводить ревизия. вы ссылаться на то, что у мы написать, что дополнительный деньги не потребоваться и что мы упоминаться уполномоченный орган. я вы напоминать, что президент три год назад, наверное, предчувствовать, что происходить, предписывать весь чиновник заполнять декларация, и быть создавать структура, который обязанный проверять этот декларация, так вот мы не предлагать создавать новый структура, мы предлагать: пусть уполномоченный федеральный орган проверять исполнение закон, чтобы упорядочивать заработный плата, — я считать, что аппарат для это совершенно достаточный. и мы убеждать, что принятие наш закон как раз позволять восстанавливать справедливость, хотеть вы или нет. вот здесь говорить с этот трибуна... неправда, что председатель облисполком получать мало председатель колхоз, — не называть ни один! первый секретарь — да, а председатель облисполком — это хозяйственный должность, и он получать много, чем первый секретарь, если говорить о тот время.
ответственность президент, председатель правительство, любой федеральный министр на порядок высокий, поэтому их решение на порядок сильно воздействовать на ситуация в отрасль, чем решение руководитель любой госкорпорация. давать попробовать поменять место: пойти топ-менеджер госкорпорация, даже самый эффективный, работать министр?! ну вы с логика-то начинать дружить — ну кто ж пойти себя в ущерб?! поэтому мы считать, что все должно быть привязывать к заработный плата президент: президент — высокий должностной лицо, и неправильно, когда президент "роснефть" 2,6 процент от чистый прибыль, не он, вообще-то, зарабатывать, отдавать на премия топ-менеджмент, как и руководитель "газпром", который 2 процент отдавать, — доставаться по наследство, а теперь он распределять и сам себя награждать! мы считать, что это должный заниматься президент и правительство — свой нормативный акт, об это в законопроект и написать!
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, здесь уже называться весь четыре законопроект, поэтому я тоже на они ссылаться и сказать, что из четыре законопроект, направлять на ограничение максимальный уровень заработный плата и другой доход руководитель организация, иметь отношение к государство, этот законопроект наиболее сбалансировать, концептуальный цельный, и нельзя не признавать, что он весьма аргументировать, что и подчеркиваться на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. но вместе с то быть также несколько принципиальный, концептуальный позиция, который комитет не счесть возможный поддерживать: это прежде все привязка зарплата руководитель предприятие и другой перечислять в название законопроект лицо к заработный плата федеральный министр, а также создание новый федеральный орган, который быть контролировать решение этот вопрос по весь страна.
на рассматривать законопроект поступать положительный отзыв от орган государственный власть два субъект федерация, мнение орган государственный власть другой двадцать восемь субъект федерация следовать считать невыраженный. концепция законопроект не поддерживать комитет совет федерация по социальный политика и весь три сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект данный федеральный закон и предлагать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, вот сидеть слушать и думать: в что-то весь законопроект, конечно, несовершенный, и наш законопроект тоже, думать, следовать кой в что подправлять, — но тема-то очень важный! что-нибудь комитет по социальный политика предлагать сделать вот с этот безобразие, когда работник государственный бюджетный учреждение получать такой сумма и бонус, что весь народ ну просто возмущаться?! это все отклонять — а что быть делать?
тарасенко м. в. тамара васильевна, что касаться непосредственно организация, который финансироваться из бюджет, решение уже принимать — этот вопрос отдавать на усмотрение правительство. быть соответствовать постановление, по который отношение уровень средний заработный плата работник к заработный плата руководитель не должно превышать один к восемь, что, кстати говорить, первоначально и быть записывать в законопроект, который мы рассматривать, я не исключать и то, что правительство это воспользоваться.
конечно, проблема реально существовать, но не организация, финансировать из бюджет, а организация, который приносить деньги в бюджет и учредитель который являться государство, однако мера, предлагать в настоящий время во весь три законопроект, — я позволять себя сказать достаточно жестко — очень легко можно обходить, понимать? сегодня это все красивый, популистский звучать, а завтра этот мера начинать обходить, поэтому, безусловно, хорошо использовать метод, который уже отрабатывать в другой страна, хотя там тоже не все идеальный. вот когда я готовиться к обсуждение этот вопрос, я прочитывать, что годовой доход один из руководитель не самый известный в мир корпорация — 425 миллион доллар, этот корпорация работать во весь страна, там тоже быть большой проблема, но в мир в целое вырабатывать подход для ограничение, чтобы не быть вот такой несправедливость, — через экономический рычаг, через система прогрессивный шкала налогообложение. я знать, что этот тема в правительство непопулярный, но если мы действительно хотеть этот проблема решать, то мой предложение — оптимальный путь, и на заседание комитет представитель весь фракция соглашаться с то, что это наиболее правильный, наиболее эффективный путь.
в данный ситуация комитет взять на себя инициатива обращаться по этот вопрос к правительство, чтобы начинать переговоры и попытаться сдвигать этот проблема с место, но вы сам понимать, что комитет не иметь право принимать такой решение, поэтому я мочь сказать один: если здесь не быть находить общий язык... я надеяться, что он быть находить, но если все-таки общий язык не быть находить, приходиться возвращаться к другой мера, который условно можно называть административный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый михаил васильевич, я даже сожалеть, что вы стоять на трибуна, поскольку полагать, что субъективно вы многое понимать верно, но вы ведь представитель не только комитет, но и фракция "единый россия".
с что начинаться взрыв на украина? с то, что при нищета население украина занимать первый место в мир по число долларовый миллиардер в расчет на 100 миллион ввп. на второй место после украина по такой же срез, по данные доктор наука нигматулин, россия — 5,4 человек, то быть разрыв между богатый и бедный чудовищный! вопрос уже не как к член комитет, а как к член фракция "единый россия": ведь вы закон по госкорпорация проводить, ведь вы торпедировать закон о прогрессивный подоходный налог — когда же "единый россия" обретать внутренний уверенность и мужество наконец начинать действовать, а не только фиксировать?!
тарасенко м. в. валентин степанович, я согласный с большинство тот тезис, который вы высказывать, я они разделять, более то, это мой убеждение, но вот что касаться прогрессивный шкала налогообложение, я здесь мочь лишь объяснять причина, который руководствоваться фракция "единый россия": она руководствоваться то, что в страна, где очень часто меняться налоговый законодательство, не создаваться, так скажем, уверенность, и поэтому необходимый стабильность налоговый законодательство, не должно быть популистский шараханье в угода конъюнктура в конкретный момент, в кризис, в предкризис. и этот стабильность, в общий-то, сыграть определенный роль в то, что налоговый законодательство сегодня в российский федерация весь субъект предпринимательство, гражданин восприниматься позитивно.
но стоять на место нельзя, и мы видеть, что проблема обозначать сегодня в четыре законопроект, это говорить о то, что она назревать, и решение, конечно, должно быть находить, хорошо все — экономический метод: это легко контролироваться, легко проверяться, и на это работать весь создавать в страна система, который позволять достаточно четко расставлять весь акцент. административный мера менее эффективный, но, если здесь мы не находить общий язык, я думать, мочь быть, наш комитет вносить соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. николай васильевич, вы обозначать разрыв по средний заработный плата в корпорация чубайс — восьмикратный, но вы прекрасно знать, что у чубайс в средний заработный плата в корпорация более 500 тысяча рубль, если на восемь умножать, то сумасшедший цифра получаться! как вы это планировать регулировать? я иметь в вид то, что вообще зарплата у работник корпорация не должный быть сумасшедший высокий.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос, николай федорович. ну, я вы сказать, что главный идея — плясать не от зарплата чубайс и средний по "роснано", а от заработный плата президент, то быть оклад руководитель госкорпорация не мочь превышать оклад президент и председатель правительство, оклад заместитель — на 20—30 процент низкий, а вот отсюда уже в восемь раз низко, а не от зарплата чубайс и не от средний зарплата — вот в это-то быть, основной смысл и концепция закон.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, автор законопроект один раз попытаться ограничивать доход с помощь прогрессивный налогообложение, и это быть плохо воспринимать фракция "единый россия". сейчас, в общий-то, повторно пытаться вводить ограничение, и по ваш ответ на вопрос видно, что внутренне вы бороться с себя, ведь сегодня узаконивать несправедливость, фактически поставлять в ранг закон преступный разница между, допускать, средний доход в промышленность и доход топ-менеджер в государственный компания — она преступный, но законный.
председательствующий. михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. в принцип, когда я давать ответ на предыдущий вопрос, я обозначать свой позиция: я действительно считать, что экономический метод быть более эффективный, чем административный, — и объяснять почему. фракция "единый россия" подходить к этот позиция и еще быть подходить, я не хотеть утверждать, что это уже консолидированный мнение.
и я хотеть бы напоминать факт из наш история — вспомнить лозунг новый экономический политика: "богатеть!". не хотеться бы, чтобы этот период заканчиваться у мы так же, как заканчиваться нэп.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик, к коллега коломейцев.
уважаемый николай васильевич, знакомиться с материал по данный законопроект, я так же как и вы, обращать внимание на отрицательный заключение профсоюз на ваш законопроект. вот вы — заместитель председатель комитет, насколько я помнить... понятно, почему правительство против, понятно, почему работодатель против, но не очень понятно, почему наш славный российский профсоюз против этот мера. как они это аргументировать, пояснять, пожалуйста.
спасибо.
коломейцев н. в. если судить по то, о что мы говорить в комитет... я там слышать представитель профсоюз — они ссылаться на международный практика, в соответствие с который нельзя ограничивать уровень заработный плата, хотя, я подчеркивать, законопроект предлагаться размер оклад руководитель ограничивать прежде все размер заработный плата федеральный министр (я оговариваться, отвечать на предыдущий вопрос), от это плясать. и в данный ситуация, я казаться, здесь просто корпоративный связь... ну, скоро даже корпоративный сговор, потому что издавна, еще с советский время, заработный плата председатель профсоюз привязываться к заработный плата генеральный директор предприятие. вот, мочь быть, поэтому... я думать, что, возможно, в это причина такой позиция профсоюз, хотя я знать, что у михаил васильевич, хорошо знать профсоюзный движение, несколько другой позиция. профсоюз, они разный по свой суть, но у тот, кто входить в трехсторонний комиссия, такой позиция.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, в последний время ректор российский вуз оказываться в ситуация неклассический треугольник. во-первых, учредитель — в основной министерство образование и наука и другой министерство — устанавливать они очень высокий заработный плата. во-вторых, они обязывать этот заработный плата и весь доход декларировать, что вызывать дополнительный социальный напряжение в коллектив. в-третьих, когда мы говорить, скажем, представитель минфин о то, что в вуз очень низкий зарплата у профессор, они отвечать: пусть ректор уменьшать себя заработный плата, — хотя ректор она себя не устанавливать. вопрос: ваш законопроект в этот вид либо после доработка ко второй чтение мочь помогать выходить из этот неклассический треугольник?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег николаевич, к сожаление, о зарплата ректор в этот законопроект мы ничто не говорить. мы в статья 2 законопроект указывать весь перечень предприятие, организация, учреждение: во-первых, государственный корпорация; во-вторых, унитарный предприятие, казенный; в-третьих, акционерный общество, не менее 25 процент акция который находиться в собственность государство, — вот только этот категория. но я думать, что если поработать, то можно выходить на принятие такой-то решение, чтобы федеральный министр, министр образование и наука, тоже какой-то образ влиять, потому что, я думать, зарплата в полтора миллион — это многовато для ректор.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо.
я казаться, совершенно не случайно, что в недра наш орган — государственный дума — рождаться подобный законопроект, поскольку прежде все законодатель должный прислушиваться к настроение в общество, а все мы с вы знать, какой напряжение и возмущение у наш избиратель, у гражданин, у россиянин, вызывать информация о зарплата топ-менеджер. я услышать, михаил васильевич, от вы, что быть отрицательный заключение профильный комитет верхний палата — я хотеть бы понимать их мотивация, узнавать, почему профильный комитет верхний палата давать отрицательный заключение, каков мотив. можно их аргумент воспроизводить хотя бы вкратце?
тарасенко м. в. у профильный комитет верхний палата такой же мотив, как и у профильный комитет нижний палата, то быть это неприятие подход, связанный с привязка заработный плата руководитель к заработный плата федеральный министр и с создание новый орган. я не быть останавливаться на технический момент, который указывать и в то, и в другой заключение, вот на это завершать.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
восемь депутат записываться. давать по один выступление от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, как один из автор этот законопроект, хотеть еще раз обращать внимание на аргументация в отношение концепция законопроект, который мы сегодня рассматривать. речь идти, по большой счет, о то, чтобы мы с вы в конец конец, как и весь мир, обращать внимание на заработный плата, на то, что весь этот двадцать год в рамка действующий законодательный акт абсолютный большинство население нищать, при это формироваться достаточно большой даже по мировой оценка группа так называть олигарх, который, в общий-то, не перетрудиться, но иметь подобный доход.
если вспомнить, то, конечно, за этот небольшой отрезок время от фракция вноситься много подобный законопроект, касаться мера по ограничение сверхдоходы, — и о прогрессивный налог, и о налог на акция, который даже до 13 процент не доходить, а только до 9 процент, и так далее, и так далее — но весь это не иметь успех. ну и теперь вот предлагаться решение, очевидно связывать с то, чтобы в рамка государственный система заработный плата в конец конец не давать вот этот выброс, вот этот дикий фонтан, который возмущать все и весь! посмотреть, у мы сегодня децильный коэффициент официально равный 16, то быть соотношение 1 к 16! весь мир вздрагивать, когда децильный коэффициент, этот коэффициент революция, достигать 6 или 5, — собираться конгресс, парламент, сразу дорабатываться законодательный база, с то чтобы исправлять этот структура, этот управленческий составлять. ну почему вот хотя бы с это не начинать — я не понимать! я не понимать, почему сегодня в комитет повторять слово "учитель" — так называть рыночник, который никогда не иметь понятие о рынок. сказать, в какой страна в обозримый история мы видеть нерегулируемый рынок?! может, при какой-то первобытнообщинный строй, и то он регулироваться. ну, взять, допускать, наш финансовый-кредитный система, взять рубль, его курс, курс любой другой валюта — разве он не регулироваться? взять цена на нефть — разве она не регулироваться? почему к доход у мы такой непонятный отношение? это антирыночник выступать как раз за сохранение этот цинизм, этот издержки истинный рынок, связывать со сговор картель, с монополия на рынок, с бандитизм, с воровство и так далее, и так далее. и мы еще раз обращать внимание, что надо в любой случай приходить к то, что необходимо уважать человек труд.
посмотреть, как сегодня путин вести себя: он один, второй, третий потихоньку в жизнь внедрять... вспомнить советский власть: я двадцать пять год отрабатывать первый руководитель выдающийся хозяйство, и быть у я зарплата 910 рубль, но и в коллектив средний зарплата быть 700 рубль. вот, пожалуйста, и в советский период быть и щекинский эксперимент, и другой, это рыночный как раз элемент быть, а не антирыночный, который сегодня проповедоваться. мы обязывать реагировать на тот издержки, на тот извращение, который сегодня нести в себя этот нерегулируемый рынок, и весь этот законопроект, который сегодня мы обсуждать, концептуальный нести в себя заряд справедливость, нормальный отношение к процесс регулирование хотя бы на государственный уровень система доход, система заработный плата. привязка здесь мочь быть разный, но давать соглашаться с то, что необходимо это регулировать, а при подготовка ко второй чтение можно быть более системно посмотреть и исправлять весь тот недочет, тот недостаток, на который указывать правительство, общественный организация, — мы вместе все прорабатывать.
мы еще раз убедительно просить наш коллега поддерживать тот законопроект, который комитет считать более сбалансированный, концепция который мочь поддерживать абсолютный большинство депутат, готовый решать этот назревать проблема.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
семь минута на выступление от фракция "справедливый россия". начинать оксана генриховна дмитриев.
александр георгиевич, приготавливаться, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой.
если можно, через три с половина минута отключать микрофон.
председательствующий. три с половина минута поставлять сразу, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я полагать, что данный законопроект действительно достаточно хорошо прорабатывать. во-первых, поименовать очень грамотно весь учреждение с доля государственный собственность или в полный объем, или частично, с контрольный пакет. во-вторых, очень четко и прорабатывать, и поименовать весь вид вознаграждение, опцион, бонус и выплата, который получать топ-менеджмент этот учреждение, этот предприятие.
что хотеться бы сказать? казаться бы, бессмысленный реформирование, который иметь место в последний год, когда госорган превращаться в госкорпорация, госкорпорация потом акционироваться, акционерный общество частично приватизироваться, продаваться пакет акция, иметь один-единственный смысл — вывести менеджмент из система оплата труд государственный служащий и переводить на совершенно другой принцип оплата труд, который действовать в госкорпорация и в акционерный общество. вот это быть единственный смысл многочисленный реформа, с который мы с вы сталкиваться!
и еще. заработный плата сверхвысокий, сверхизбыточный, в тысяча раз большой очень часто, чем зарплата госслужащий аналогичный статус, являться не только причина вопиющий социальный неравенство, но она являться причина вопиющий, сверхвысокий издержка в естественный монополия, потому что большинство естественный монополия — это госкорпорация либо предприятие с контрольный пакет государство. и получаться, что вот этот сверхизбыточный издержки наш население оплачивать за счет сверхвысокий тариф. и, ограничивать заработный плата здесь, мы решать и второй вопрос, который так долго не мочь решать, — этот замораживание тариф естественный монополия.
и последний момент, на который хотеться бы обращать внимание. вначале практика сверхвысокий зарплата топ-менеджмент быть в акционерный общество, потом она переходить в госкорпорация и государственный унитарный предприятие казенный, а теперь она постепенно заимствоваться бюджетный учреждение, где тоже невозможно уже справляться со сверхвысокий зарплата руководство, поэтому нужно здесь, безусловно, наводить порядок. это приводить не только к благоприятный социальный результат, но и к вполне объективный экономический позитивный результат в вид ограничение тариф естественный монополия.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, в продолжение к уже сказать не мочь не добавлять, что как в предыдущий, так и в этот законопроект речь идти о компания с госучастие, либо о государственный, либо о тот, где контрольный пакет принадлежать государство. мы сейчас говорить о законодательный ограничение, но я представляться, что вопрос мочь бы быть решать и просто, но для это нужный политический воля, потому что на самый дело у сегодняшний российский правительство быть полный инструментарий для то, чтобы ограничивать зарплата топ-менеджер этот компания, но это не делаться. возникать вопрос — почему? мы не слышать мотивация, не слышать почему, мы слышать лишь некоторый уклончивый ответ и то, что желательно быть бы сделать, но почему они против ограничение, мы не понимать, мы мочь только догадываться. но даже если этот законопроект не быть принимать, мы должный от правительство получать соответствующий ответ, поскольку у мы нет уверенность в то, что высокий зарплата топ-менеджер позволять они максимально эффективно работать. более то, как мы казаться, этот высокий или сверхвысокий зарплата развращать наш менеджмент и наносить существенный вред наш страна, существенно усиливать социальный расслоение в страна, что недопустимый, и коллега сейчас об это говорить.
позиция наш фракция, фракция "справедливый россия", максимально близкий к тот, который излагать коллега из фракция кпрф, и мы данный законопроект поддерживать. мы полагать, что, конечно, быть бы неплохо вводить прогрессивный шкала налогообложение, о что мы говорить в последний год, но официальный ответ таков: в близкий время прогрессивный шкала налогообложение принимать не быть. оставаться два средство, который необходимо внедрять в наш практика: первый, еще раз повторять, — держать разумный соотношение между зарплата руководитель и средний зарплата по компания; второй, что, наверное, достаточно оригинально с точка зрение мировой практика, — вводить ограничение на сверхдоход топ-менеджер. ну раз нет прогрессивный шкала налогообложение, то, видимо, по этот путь приходиться идти, другой мы не знать, либо мы дождаться политический воля правительство, который быть реализовываться без принятие законодательный мера, но пока из правительство сигнал по этот повод не поступать.
мы поддерживать данный законопроект, фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя автор я благодарить все за конструктивный обсуждение данный вопрос. мы почувствовать, что тема действительно правильный и что вы согласный с решение проблема. мы не претендовать на истина в последний инстанция, поэтому предлагать принимать в первый чтение, а ко второй чтение, как это у мы не раз быть, дорабатывать.
для больший аргументация свой предложение я хотеть бы приводить несколько цифра. вот обращать внимание, после кризис 2008 год рост зарплата в госкорпорация составлять от 53 процент в 2009 год до 199 процент — мочь себя представлять?! то быть увеличивать заработный плата топ-менеджмент, и расход на содержание персонал госкорпорация зачастую вырастать в два с половина — три раз — ни один коммерческий структура такой себя в условие кризис позволять не мочь! поэтому призывать все поддерживать в первый чтение законопроект и предлагать конструктивно дорабатывать он при подготовка ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. михаил васильевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, следующий, 16-й вопрос...
андрей викторович, сколько вы нужно время для доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать тогда, чтобы не разрывать обсуждение 16-го вопрос, начинать голосовать.
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о ситуация в парламентский ассамблея совет европа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 27 федеральный закон "о гражданство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив?
николай васильевич коломейцев, больше нет никто.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться вы объяснять, почему, по мой мнение, нельзя поддерживать этот законопроект.
вот в три закон вноситься поправка. фактически мы, принимать этот закон, признавать, что у мы недееспособный мвд и другой специальный служба, потому что весь вооруженный формирование в российский федерация вообще-то руководить верховный главнокомандующий и все, кто носить огнестрельный оружие, подчиняться он. вносить поправка в закон "о ведомственный охрана", мы давать человек полномочие самостоятельно применять огнестрельный нарезной оружие, в тот число автомат калашников, давать они возможность арестовывать человек. я понимать, в что смысл закон, посмотреть предприятие, который он касаться: это "газпром", это "транснефть", это "зарубежнефть", — наверное, украинский событие подталкивать к тот, чтобы от "правый сектор" мочь отбиваться кто-то, кроме вооруженный сила. но, может, тогда называть закон по-другому — "о создание ведомственный охрана по охрана имущество, находиться за рубеж"? мы прекрасно знать, что у американец, у западноевропеец быть масса так называть частный армия, который как раз для это, для решение специальный задача создаваться и содержаться крупный частный концерн, — но при что тут изменение в закон "о ведомственный охрана"?!
вы понимать, мы с вы мочь порождать у руководитель крупный корпорация очень большой искус поиметь армия сильно нынешний российский и в определенный ситуация продиктовать свой условие, потому что, как известно, переворот делаться в столица. для то чтобы осуществлять переворот — вот михаил алексеевич знать, — надо пятьсот хорошо подготовить человек вовремя незаметно подводить, все оцеплять, и они сделать все для то, чтобы телевидение и орган власть быть парализовать. поэтому мы не мочь поддерживать этот законопроект и все призывать задумываться: в условие "горячий мышление" об охрана имущество мы мочь подкладывать "гореть свеча" под наш государственность, потому что наличие крупный вооруженный военизированный структура, не подконтрольный официальный орган власть, — это всегда предтеча государственный переворот.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103, 107 и 108 воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об установление максимальный размер оплата труд и вознаграждение руководитель государственный предприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об оплата труд, выплата вознаграждение и компенсация руководитель, их заместитель, член коллегиальный орган... государственный корпорация, государственный компания, организация, создавать на основание федеральный закон...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работать по повестка день.
16-й вопрос, проект федеральный закон "об установление максимальный размер оплата труд и вознаграждение руководитель банк с государственный участие".
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. добрый вечер, коллега! я не быть вы долго утомлять, но хотеть сказать, что, как замечать мой коллега, капля камень точить, поэтому давать потихонечку быть привлекать к этот тема внимание, и когда-нибудь мы все-таки прийти к какой-то консенсус.
мой законопроект очень короткий, его концепция таков: я хотеть, чтобы зарплата руководитель банк не отличаться от минимальный зарплата рядовой сотрудник банк более чем в восемнадцать раз. почему взять такой планка? комитет задавать этот вопрос в свой заключение, да и весь остальной тоже. ну, очень просто, я взять все хороший, что у мы быть устанавливать минтруд: в 92-м год у мы быть вводить восемнадцатиразрядный единый тарифный сетка, как вы знать, — я взять и перенести она на банка с государственный участие. что еще в этот законопроект у я закладывать? закладывать, что премирование руководитель банк не мочь превышать восьмикратный размер среднемесячный заработок (за квартал) и годовой бонус мочь быть не много двенадцать оклад. и там же предусматривать цифра по "золотой парашют", правда, я предлагать в размер оклад за четыре месяц, но, так как мы с вы принимать, что за три месяц, это все можно исправлять.
это небольшой законопроект, но что за он стоять? я побуждать к его внесение жалоба рядовой сотрудник сбербанк россия, в который кассир иметь зарплата от 10 до 12 тысяча рубль. в тот же время вы прекрасно знать зарплата член правление сбербанк, банка с государственный участие, — они получать миллион рубль. я становиться анализировать цифра и хотеть, коллега, сейчас они называть, привлекать ваш внимание к этот статистика.
у мы в россия тридцать шесть банк с государственный участие. вот данные по сбербанк россия: среднемесячный зарплата сотрудник сбербанк за 2012 год — 59 тысяча 500 рубль, у член правление сбербанк среднемесячный зарплата — 12 миллион 628 тысяча рубль, коэффициент соотношение зарплата — 212, численность сотрудник сбербанк — 234 тысяча человек. далеко у мы идти "втб": среднесписочный численность — 11 тысяча 620 человек, среднемесячный зарплата сотрудник — 126 тысяча рубль, среднемесячный заработный плата член правление — 10 миллион 778 тысяча рубль, коэффициент — 85. "ВТБ24": 24 тысяча сотрудник, 66 тысяча рубль — среднемесячный зарплата, 3 миллион 900 тысяча рубль — среднемесячный зарплата топ-менеджер банк "ВТБ24", в 58 раз превышение. "банк москва" (я о он поздно еще немножко сказать): 10 тысяча сотрудник, 80 тысяча рубль — среднемесячный зарплата, 3 миллион 886 тысяча рубль — среднемесячный зарплата член правление. россельхозбанк: 31 тысяча сотрудник, 43 тысяча рубль — среднемесячный зарплата сотрудник и 1 миллион 815 тысяча рубль — топ-менеджер, входить в правление, подчеркивать. "газпромбанк": 10 тысяча сотрудник, самый высокий среднемесячный заработный плата — 171 тысяча рубль и 6 миллион рубль — среднемесячный зарплата член правление, в 35 раз превышение.
так вот я посчитать, соотношение очень интересный: 10 член правление сбербанк в год получать полтора миллиард рубль, а оставаться 234 тысяча человек — 166 миллиард рубль; 10 член правление "банк москва" в год получать 466 миллион рубль, 10 тысяча сотрудник — 9 миллиард рубль; в "газпромбанк" 19 член правление получать 1 миллиард 400 миллион рубль, 10 тысяча сотрудник — 21 миллиард рубль. и так далее, и то подобный, не быть вы утомлять этот цифра.
что интересный в этот список? а в этот список интересный "банк москва". дело в то, что это санировать предприятие, который, вы знать, после соответствующий известный приключение с господин бородин и лужков забирать себя "втб". так вот я в свой выступление уже год назад говорить, что агентство по страхование вклад санировать данный банк на 295 миллиард рубль наш деньги из бюджет, который мы выделять АСВ, под 0,51 процент годовой в год на пять год. причем "втб" еще дополнительно вливать туда 100 миллиард рубль в уставный капитал — 400 миллиард мы вкладывать туда  государственный деньги!
и что господин кузовлев, руководитель санировать банк с государственный участие? он показывать свой зарплата — он находиться в тройка богатый банкир россия! это санировать банк! для сведение, коллега, хотеть сказать, что евросоюз вводить для менеджер банк с государственный участие или банк, который получать от государство помощь, следующий фиксировать ставка зарплата — я точно называть этот цифра: не более 15 средний зарплата по страна ежемесячно или 10 средний оклад сотрудник банк — это в евросоюз. мы же санировать "банк москва", то быть каждый гражданин россия, в тот число пенсионер и так далее, давать 2 тысяча 500 рубль на санация "банк москва", а господин кузовлев из это получать еще и определенный доход! взять даже процент, который платить "банк москва" государство, 0,51 процент, и умножать на 295 миллиард рубль — я мочь ошибаться, конечно, — это намного мало, в два раз маленький, чем зарплата всего топ-менеджмент, член правление, который там 10 человек все.
не быть вы долго утомлять свой законопроект, хотеть бы только обращать на этот внимание и приводить это все в рамка единый формат, который банка с государственный участие должный реализовывать. а освобождаться средство они мочь бы направлять на увеличение зарплата тот же рядовой сотрудник. но самый главное, что свой законопроект, я считать, я кое-что уже сделать: в март текущий год господин греф в средство массовый информация сказать, что он быть повышать оклад свой низкооплачиваемый сотрудник. всего в сбербанк двадцать три градация, и самый низкооплачиваемый — это первый восемь, вот они он быть повышать заработный плата, так что считать, что свой законопроект я уже определенный лепта вносить.
что касаться замечание мой коллега, то я тоже с удивление обнаруживать, что наш профсоюз поддерживать банка, стоять на сторона банковский система. и конечно, мы от банк с государственный участие ожидать бы, чтобы наш малый бизнес кредитоваться у они под более низкий процент, — если нужно помогать где-то находить этот деньги, мы подсказывать, помогать навещать порядок.
и хотеть сказать, что немножко некорректный николай васильевич приводить цифра: прибыль сбербанк россия за прошлый год не 430 миллиард, а 392 миллиард. в сбербанк 11 триллион рубль размещаться на депозитный счет физический лицо под низкий процент, от 5 до 7 процент, 7 процент — потолок, это для пенсионер, а кредит малый бизнес сбербанк выдавать под 14—18 процент — понятно, откуда такой прибыль!
хотеть отмечать, что мы никой образ не залезать в карман наш руководитель коммерческий банк. заметный тенденция — действительно, "банк москва" улучшать свой позиция по сравнение с то, что быть, мы должный с это соглашаться, но я считать, что платить столько топ-менеджер... ведь если взять все-таки минимальный зарплата — 12 тысяча рубль у кассир — и сравнивать с зарплата в 12 миллион рубль у член правление, то мы получать тысячекратный разница по зарплата! это не должно быть, поэтому мы, государственный дума, федеральный собрание в целое, правительство должный отреагировать на это.
да, я забывать еще один замечание, который комитет высказывать, — о то, что в акционерный общество быть наблюдательный совет, совет директор. ну, я очень хорошо знать корпоративный право, и если в совет директор, допускать, сбербанк россия только шесть представитель центробанк из, по-моему, семнадцать член совет, то сам понимать, какой там быть политика. да, центробанк мочь применять мера к неэффективный банк и снижать размер выплата, мы принимать такой закон, он уже действовать — с январь этот год, но это в отношение неэффективный банк, а мой законопроект направлять как раз на то, чтобы отрегулировать, сделать так, чтобы в принцип не быть большой разрыв между низкооплачиваемый и высокооплачиваемый. вот кто-то попадать по знакомство на такой высокий пост, но если любой из вы поставлять сейчас в руководство сбербанк, или "втб", или "банк москва", то я думать, что вы и с меньший зарплата быть работать намного эффективно!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. содоклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, я не быть повторять тезис из заключение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, поскольку они перекликаться с тезис по предыдущий законопроект и я иметь возможность доводить позиция комитет по этот вопрос до вы, поэтому просто хотеть подчеркивать, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон об установление максимальный размер оплата труд и вознаграждение руководитель банк.
на рассматривать законопроект поступать положительный отзыв от орган государственный власть два субъект федерация, мнение орган государственный власть остальной субъект следовать считать невыраженный. концепция законопроект не поддерживать комитет государственный дума по финансовый рынок, как комитет-соисполнитель, комитет совет федерация по социальный политика, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, счетный палата российский федерация, сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять правительство российский федерация, всероссийский объединение профсоюз и работодатель.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к докладчик.
андрей викторович, необычайно важный законопроект! наш топ-менеджер вместе с правительство, когда пытаться обосновывать, почему у они такой немаленький зарплата, ссылаться на западный опыт. вы в свой выступление частично упоминать об это, но я просить бы уточнять. по мой информация, ограничение размер зарплата регулироваться западный регулятор, в тот число соответствующий европейский комиссия, и касаться весь банк, а не только банк с госучастие. мочь вы что-то дополнительно по этот повод сказать?
руденко а. в. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. евросоюз вводить такой ограничение для банк, получать помощь от государство, поэтому я в свой выступление сказать и еще раз подчеркивать, что это только для тот банк, который получать помощь от государство. я тоже изучать опыт капиталистический страна, для то чтобы посмотреть, что у они быть хороший, но, наверное, это мало. так вот в швейцария быть проводить интересный референдум, — а вы знать, что швейцарец очень любить проводить референдум, — в результат который быть принимать решение о то, что к минимальный зарплата рядовой сотрудник любой организация, независимо от форма собственность, применяться коэффициент 12, то быть руководитель не мочь получать много двенадцатикратный минимальный зарплата рядовой сотрудник любой корпорация, государственный и негосударственный, — это в швейцария быть, такой закон принимать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил васильевич, к вы вопрос.
вот здесь называть интересный цифра андрей викторович, сколько вкладывать бюджетный деньги в банка, — 400 миллиард рубль, фактически это получаться чисто бюджетный организация, по суть, по деньги, но не по оклад. вы помнить, в декабрь тот год мы повышать минимальный размер оплата труд на 11 рубль в день, и в этот зал говорить, что у мы 19 миллион человек получать мало прожиточный минимум в месяц. вот я подсчитывать — весь этот 19 миллион получать в месяц мало, чем получать работник сбербанк в целое. такой дикий диспропорция ведь мочь приводить к то, что быть на украина, к майдан, а виноватый быть мы. сказать, когда вы давать отрицательный заключение на этот законопроект, вы учитывать последствие вот такой неравенство? в один сбербанк получать много, чем 19 миллион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
тарасенко м. в. что касаться то, почему комитет не счесть возможный поддерживать этот законопроект... ну, общий посыл я называть по предыдущий законопроект, теперь сказать о частный.
я не знать, о что этот законопроект — об ограничение зарплата или о легализация сверхдоходы, потому что коэффициент соотношение 18 между минимальный заработный плата по банк и минимальный зарплата руководитель — это, по-моему, все-таки легализация сверхдоходы.
кроме то, в законопроект быть тезис о то, что руководитель банк с государственный участие не начисляться и не выплачиваться весь вид премия, бонус и вознаграждение по итог работа за год при наличие рост убыток — обращать внимание: не при наличие убыток, а при наличие рост убыток. поэтому, конечно же, комитет такой законопроект не мочь поддерживать. при это мы понимать, что проблема, который и вы, и андрей викторович называть, реально существовать и они надо решать, но не такой метод.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. 
если бы аргументация о непринятие весь этот законопроект услышать наш избиратель, это быть бы полный дискредитация наш парламент!  (шум в зал.)
у я вопрос к андрей викторович.
вы приводить пример по сбербанк, где принимать решение об увеличение минимальный зарплата, а что касаться принятие решение член правление об уменьшение свой зарплата, быть хотя бы один такой пример?
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо за вопрос. я об это не читать, такой практика нет, я думать, чтобы кто-то отказываться... причем, коллега, я хотеть сказать, что это официальный данные за 2012 год, а в 2013 год цифра еще больше, поэтому я не быть вы разочаровывать, но ни один отказ ни один член правление от такой зарплата, конечно, не быть. при это хотеть отмечать, что я как-то выступать год назад, приводить более подробный аналитика: оао "банк втб" и весь группа "втб" еще получать дивиденд и через свой кипрский "дочка", но этот данные там не приводить. если вы хотеть более детально ознакомляться — почитать исследование, который сделать наш журналист, и вы все понимать. я просто не апеллировать к этот статистика, потому что она не совсем проверять, но она соответствовать действительность. так как у мы многий банк иметь свой оффшорный группа, через который прокачиваться очень много деньги, то выплата дивиденд член, учредитель оффшорный группа и так далее проходить мимо юрисдикция россия.
и хотеть сказать, что с введение льготный шкала налогообложение мы здесь ни к что не прийти, потому что мы мочь уменьшать они зарплата или вводить какой-то там льготный шкала налогообложение, но средство быть уходить через оффшор, потому что у мы любой банк, в тот число и с государственный участие, работать, к сожаление, через оффшор.
председательствующий. быть ли желать выступать?
депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект, поскольку он, так же как и предыдущий, связанный с ограничение выплата топ-менеджер, но что здесь важно подчеркивать? и для стенограмма, который мы, наверное, быть изучать, здесь важно сказать о следующий, поскольку мы в разный степень владеть этот материал: если мы в отношение первый два законопроект говорить об ограничение зарплата топ-менеджер в госкомпания, то быть в компания, где быть госучастие, но не затрагивать тема, связывать с зарплата топ-менеджер в частный сектор, мы она вообще обходить, то в отношение настоящий законопроект важно упоминать о то, что хотя он и касаться прежде все зарплата топ-менеджмент в госбанк, но нельзя забывать, что в прошлый год (если не ошибаться, в июль прошлый год) государственный дума принимать закон о то, что с 1 январь 2014 год центральный банк россия получать право регулировать уровень оплата труд банкир во весь банк, не только с госучастие, и нынешний председатель центральный банк неоднократно заявлять о то, что этот возможность центральный банк россия в отношение весь банк — а их порядок сотня или тысяча, по-моему, немножко мало или много — воспользоваться. с 1 октябрь этот год вступать в сила норматив, по который центральный банк россия быть отслеживать зарплата топ-менеджмент во весь банк, быть то банка с госучастие, который, как андрей викторович сказать, сегодня тридцать шесть, быть то сотня частный банк. как быть заявлять эльвира набиуллина, зарплата у этот банкир быть существенно снижаться, и особенно при снижение показатель, при отрицательный результат работа тот или иной банк.
при это мы помнить, что, как правило, как в западный банк, так и в российский банк уровень премиальный часть вознаграждение иногда составлять 80—90 процент, поэтому мы благодарить центральный банк за готовность, за желание и за политический воля заниматься регулирование оплата труд во весь банки, в тот число и в частный, и мы очень надеяться, что такой же воля появляться у правительство — хотя бы в отношение компания с госучастие, государственный компания — и правительство по пример центральный банк это заниматься. если мы не хотеть сам предлагать какой-то законопроект, а ждать они от правительство, о что говорить михаил васильевич, то очень надеяться на то, что в недра правительство подобный законопроект быть разрабатывать и мы предлагать.
мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? представитель комитет? автор?
включать микрофон депутат руденко.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
я благодарный коллега за обсуждение. хотеть отмечать, что все-таки я сказать о тридцать шесть банк, но не становиться они весь перечислять, а там быть в тот число и региональный банк, причем некоторый региональный банка (с участие средство наш регион) уже начинать банкротиться. мочь быть, регион недостаточно уделять они внимание, вкладывать средство в учредительный фонд этот банк, не следить за зарплатный проект некоторый банкир, а когда АСВ и другой начинать проводить проверка, выясняться, что очень многий сумма уходить за рубеж, в оффшор и так далее, — вот недавно быть скандал с два очень крупный региональный банка, градообразующий для два область.
коллега, я понимать, что сегодня законопроект принимать не быть, но я думать, что мы с вы к этот концепция еще вернуться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергообеспечение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". быть ли здесь представитель волгоградский областной дума илья альбертович кошкарев? отсутствовать.
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. законопроект вносить волгоградский областной дума, он маленький, правильный, но, к сожаление, утрачивать актуальность: предлагаться вносить изменение в статья 16 федеральный закон № 261-фз. закон этот действительно нежизненный во многое, в частность, по закон требоваться проведение энергоаудит и от предприятие, весь размер экономия в который мало затрата на энергоаудит, и вот коллега предлагать планка совокупный затрата на энергоноситель, размер который являться условие для проведение энергоаудит, подымать с 10 миллион рубль до 20 миллион. но мы с вы в декабрь принимать 399-й закон, по который планка этот — и высоко 20 миллион, и высоко 30 миллион — в принцип убирать и оставлять право правительство устанавливать она дифференцированно, и я думать, что, наверное, неправильно быть бы, если бы мы, принимать такой решение, через два месяц опять этот планка восстанавливать, поэтому комитет принимать решение отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
микрофон депутат федоткин включать, пожалуйста.
федоткин в. н. иван дмитриевич, ведь проблема-то существовать, и дело не в планка затрата, не в то, что мы быть проверять... я вот быть недавно в ряд область подмосковный: садиться буквально уже на нос (этот законопроект как раз связанный с крестьянский-фермерский хозяйство), а обеспеченность дизельный топливо только на 17—18 процент, и не потому, что топливо нет, а потому, что оно очень дорогой, — хозяйство просто не мочь он приобретать. финансирование, весь государственный субсидия, начинаться с апрель, первый квартал, вы тоже это знать, практически нулевой ежегодно, то быть, получаться, подходить к сев, а приобретать дизельный топливо, энергоресурсы просто фактически невозможно, — и потом мы спрашивать, почему каждый год снижаться площадь посевной кампания, почему у мы расти доля импорт, а ведь, наверное, один из причина — неимоверно задирать цена на энергоресурсы! то быть законопроект можно отклонять, но проблема-то оставаться — вот комитет что-то предлагать, чтобы энергоресурсы быть доступный для крестьянин?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
грачев и. д. я казаться, все-таки это не относиться к данный законопроект: мы вопрос дизтопливо как раз выводить из 261-го закон. ну а в часть мораторий на рост цена на топливо, на энергоноситель, на электричество у мы законопроект лежать, но, к сожаление, мы пока проводить они через дума не мочь — у мы голос не хватать.
председательствующий. нет много вопрос? быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? представитель правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". депутат пономарев илья владимирович здесь? он нет, фиксировать отсутствие докладчик.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума олег леонидович михеев.
пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, цель который — устранять нестыковка между конституционный право, закон российский федерация и тот соглашение и договор, который приниматься в период раздел наш страна, в результат что появляться много документ, который на сегодняшний день мочь нарушать право наш гражданин. что я иметь в вид?
у мы быть три договор, заключать с армения, с киргизия и с туркмения. международный договор, который заключать с армения, давать право армянский гражданин на участие в местный референдум, то быть они мочь приезжать на территория россия и принимать решение, участвовать в референдум по любой вопрос. гражданин киргизия, более то, иметь право избирать и быть избранный в представительный орган местный самоуправление. и больше все право иметь гражданин туркмения, который помимо это иметь еще и активный и пассивный избирательный право без какой-либо ограничение. о что это говорить? это говорить о то, что сегодня в любой регион мочь появляться представитель этот страна и принимать участие в выборы на муниципальный уровень. если учитывать, что на сегодняшний день такой право мочь воспользоваться порядок 2 миллион человек, то, я думать, ни для кто не составлять труд понимать, что при тот явка, который у мы в последний время на выборы, — а это, с учет весь "карусель", вброс и прочий, порядок 16—18 процент — возможный тот результат, который захотеть получать представитель этот страна.
также надо учитывать и последний событие, который происходить на майдан и в другой точка, — этот право можно законно воспользоваться при наличие этот три договор с этот страна, поэтому я предлагать принимать данный закон и защищать свой право — наш право, право наш гражданин, — чтобы действовать конституционный право, право, который мы давать конституция и наш закон, избирать и быть избранный именно так, как мы считать нужный, без участие какой-либо иностранный гражданин!
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и считать необходимый отмечать следующий. гражданин иностранный государство мочь принимать участие в муниципальный выборы только в тот случай, когда это предусматривать международный договор, и в строгий соответствие с действующий российский законодательство. помимо тот договор, о который упоминать уважаемый докладчик, у мы действовать, я напоминать, договор с республика беларусь, и гражданин союзный государство взаимно мочь участвовать в муниципальный выборы.
для то чтобы вносить тот изменение, который предлагаться в данный законопроект, сначала необходимо пересматривать соответствующий международный договор. ну, я мочь приводить пример, допускать, с наш сосед, с казахстан: у мы действовать такой же соглашение, оно утрачивать сила, не быть пролонгировать, и в настоящий момент гражданин казахстан в россия и соответственно гражданин россия в казахстан не мочь участвовать в муниципальный выборы.
в отношение некоторый страна этот соглашение еще действовать, и здесь все-таки должный сохраняться приоритет международный договор над законодательство до тот пора, пока не быть пересматривать соответствующий международный соглашение. такой соглашение, например с республика беларусь, я думать, — и многие коллега, надеяться, я поддерживать — расторгать никто не собираться, они не быть расторгать, и соответствующий положение должный оставаться и в текст федеральный закон, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? представитель правительство? автор?
депутат михеев включать микрофон, пожалуйста.
михеев о. л. я напоминать, что в ноябрь прошлый год наш президент владимир владимирович путин ясно заявлять, что приоритет для власть должно быть законодательство наш страна, а не международный договор, который противоречить конституция; такой договор не должный подписываться, а если они существовать, то необходимо работать с они, расторгать, чтобы наш гражданин не ощущать на себя незаконность тот действие, который мочь вызывать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить законодательный собрание калужский область, они предлагаться вносить изменение в статья 18 федеральный закон "о пожарный безопасность" и корреспондировать изменение в статья 39 этот же закон — по суть, предлагаться наделять субъект российский федерация полномочие устанавливать дополнительный требование пожарный безопасность при использование пиротехнический изделие вплоть до полный запрет на их использование, а также административный ответственность за нарушение этот правило.
уважаемый коллега, данный законодательный инициатива не мочь быть поддерживать по многий основание, я называть лишь три основной.
во-первых, нарушаться принцип единый правило, который устанавливать федеральный закон "о технический регулирование". дело в то, что в законопроект идти речь о требование к продукция и к процесс ее использование, а данный отношение регулироваться не федеральный закон "о пожарный безопасность", а федеральный закон "о технический регулирование", и необходимый единый правило устанавливаться технический регламент, что прямо закреплять в статья 7 федеральный закон "о технический регулирование". именно поэтому федеральный закон № 123-фз от 2008 год вводить в действие технический регламент о требование пожарный безопасность. такой образ, получаться, что здесь юридический ошибка — подмена предмет правовой регулирование; другой слово, вместо то чтобы вносить изменение в действующий законодательство о технический регламент, мы предлагать вносить изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность".
во-вторых, нарушаться компетенция российский федерация по предмет ее ведение. дело в то, что технический регулирование исходить из федеральный закон "о технический регулирование" (это статья 4) относить к исключительный компетенция российский федерация, именно поэтому требование к он устанавливать, например, постановление правительство российский федерация № 1052 от 2009 год и вводить в действие технический регламент таможенный союз от 2011 год. другой слово, так как это компетенция исключительно российский федерация, и дополнительный требование пожарный безопасность мочь устанавливаться только нормативный правовой акт федеральный уровень.
далее. нарушаться принцип административный ответственность: такой ответственность мочь быть устанавливать только кодекс российский федерация об административный правонарушение и соответствующий закон субъект российский федерация, а, поскольку кодекс данные правонарушение не устанавливать, субъект российский федерация такой нарушение устанавливать не вправе, соответственно, какой-либо основание для введение административный ответственность не иметься.
такой образ, получаться, что нарушаться принцип единый правило о технический регламент, нарушаться компетенция российский федерация по предмет ее ведение и нарушаться принцип административный ответственность.
в заключение подчеркивать, что правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, а также комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление данный законопроект не поддерживать. по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума его отклонять.
и последний, чтобы не выступать дважды. уважаемый коллега, фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать по этот же основание, но главный образ потому, что, если мы быть следовать данный логика, мы мочь приходить к то, что быть разрушать основа законодательство о пожарный безопасность и основа законодательство о технический регулирование. другой слово, если мы быть вносить норма материальный право, норма, например, уголовный кодекс в норма процессуальный право, норма уголовно-процессуальный кодекс, то получаться юридический хаос — это допускать нельзя!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент? представитель правительство? комитет?
ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад депутат государственный дума андрей николаевич свинцова.
пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я не быть зачитывать текст пояснительный записка — вы и так с законопроект в принцип знакомый, я постараться выступать короткий, потому что конец рабочий день. то не менее тема очень важный, коллега. мы не много оставаться в зал, но, мочь быть, удаваться переламывать позиция комитет.
коллега, суть законопроект очень простой. я и мой коллега по фракция вносить он еще в прошлый год, но с учет вот этот ситуация на украина его актуальность только увеличиваться. итак, суть законопроект в следующий. мы предлагать вносить в статья 5 федеральный закон "об аудиторский деятельность" ограничение для иностранный аудиторский компания, чтобы они не мочь проводить аудит финансовый и бухгалтерский отчетность стратегический предприятие, в первый очередь предприятие оборонный сектор, а также другой предприятие, который государство относить к стратегический, так сказать, к важный.
каков позиция правительство, каков позиция комитет? естественно, они давать отрицательный заключение, потому что законопроект вносить фракция лдпр, но какой мотив? правительство говорить мы: коллега, если вы ограничивать доступ "большой четверка" — а мы знать, кто это: "прайсвотерхаускуперс" и другой аудиторский компания, — если вы ограничивать доступ этот компания к аудит крупный предприятие, то этот предприятие не получать кредит за рубеж. коллега, я еще раз обращать ваш внимание, как обращать и внимание комитет, на следующий: речь идти о внутренний бухгалтерский отчетность, российский, рсба, на основание который никакой западный банка никакой кредит не выдавать, и более то, речь идти о тот предприятие — это, еще раз повторять, например, "вертолет россия", предприятие оборонный комплекс, наш космический предприятие, — который заниматься разработка и производство в тот число вооружение. этот предприятие кредит за рубеж не брать, коллега, и поэтому этот закон никак они не касаться.
представитель правительство на заседание комитет сказать мы: "мы посоветоваться со сбербанк, с "втб", с другой финансовый организация, и они не поддерживать, потому что для они из-за это возникать проблема в получение финансовый ресурс за граница, в другой банк и так далее". мы еще раз подчеркивать: да, в наш законопроект написать, что мы ограничивать аудит тот компания, двадцать пять и много процент уставный капитал который принадлежать государство, да, в их число попадать банка, но мы согласный — пожалуйста, давать во второй чтение убирать финансовый организация, вычеркнуть банка, пускай аудит банк проводиться этот "большой четверка", но предприятие оборонный комплекс...
коллега, мы не понимать, почему комитет вставать на дыбы, хотя этот прямой указание президент российский федерация, в прошлый год мы услышать он в послание федеральный собрание — там быть четко сказать все: давать прекращать практика, когда оффшорный компания иметь возможность финансироваться из бюджет. ведь у три из четыре компания "большой четверка" уставный капитал — в оффшорный юрисдикция, но если компания оффшорный, то с какой стать она получать деньги из федеральный бюджет за аудит наш оборонный предприятие? логика нет!
акция этот предприятие на международный биржа не торговаться, международный финансовый средство этот предприятие не привлекать, они заниматься разработка и производство вооружение, и мы в пояснительный записка обозначать, что речь идти о то, чтобы защищать наш производитель вооружение, технология от западный спецслужба. мы говорить, что в закон об аудит прописывать ответственность аудитор и он никакой информация на запад не сливать, но, коллега, в этот же самый закон прописывать, что передача информация, этот отчет, в головной организация, — который находиться в оффшор, — являться норма, этот норма прописывать в наш законодательство: наш ооо, учредитель который являться оффшорный компания, иметь право передавать весь информация налоговый, экономический характер — а мы понимать, что происходить анализ не только бухгалтерский отчетность, но и иной, — непосредственно в оффшор, а далеко, естественно, весь это идти в западный спецслужба — ну мы весь это прекрасно понимать!
мы задавать вопрос представитель правительство: вы спрашивать мнение фсб, вы спрашивать мнение министерство оборона, вы спрашивать мнение наш крупный холдинг? он говорить: нет. извинять, мы подготовить законопроект с конкретный цель — защищать производитель и облегчать жизнь наш спецслужба, а правительство пойти в банка, уточнять позиция банк, но этот вещь не связанный, коллега! хотеть еще раз сказать, что наш главный задача — защищать информация, наш секрет, создавать безопасный, так сказать, рамка, чтобы информация наш производитель вооружение, наш производитель комплектующий не распространяться по весь мир, но почему-то сейчас из-за позиция минфин на наш законопроект даваться отрицательный заключение.
коллега, внимательно проанализировать! предлагать в первый чтение этот законопроект все-таки принимать, ко второй чтение дорабатывать, а именно убирать из перечень тот позиция, который действительно мочь навредить, еще раз подчеркивать, банковский сфера, также, мочь быть, какой-то предприятие, например, "газпром", акция который торговаться на биржа и так далее, убирать, но оставлять огромный пласт предприятие, который заниматься производство вооружение и комплектовать для они. это очень важный проблема, и об это, кстати, говорить представитель фсб, — о то, что у они нет возможность контролировать утечка этот информация, поэтому, коллега, просить вы хорошо подумать перед голосование!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад борис сергеевич кашин.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при обсуждение в комитет автор законопроект практически признавать, что законопроект сырой, и речь идти о то, что они он отзывать и вносить более подготовить документ, который не быть рассматриваться наш партнер, в тот число и зарубежный, как сигнал о то, что россия хотеть изолироваться от мировой экономика. дело в то, что автор не учитывать заключать мы договор о вступление в вто, который не предусматривать возможность введение какой-либо ограничение и запрет для аудиторский организация с иностранный участие, то быть в зависимость от тот, каков их юрисдикция.
автор приводить в пояснительный записка сравнительный анализ доход от аудит в расчет на один клиент иностранный аудиторский организация "большой четверка" и наш российский организация, а также показывать, что организация "большой четверка" брать за проведение аудит в раз много, но надо понимать, что весь этот вопрос регулироваться, собственно, в зависимость от то, каков условие конкурс, ведь аудитор выбираться на открытый конкурс, его указывать сам компания, точно, их собственник, в частность, это мочь быть росимущество. и вставать вопрос: почему же компания хотеть платить в раз много и все-таки использовать аудиторский организация вот этот самый "большой четверка"? а дело в то, что без соответствующий аудит, проводить известный на международный рынок компания, ни "газпром", ни другой крупный акционерный общество, в тот число и банк, не получать кредит и их акция быть недооценивать при котировка на биржа.
когда законопроект обсуждаться в комитет, мы с понимание относиться к то, что государственный тайна и государственный интерес должный быть сохранять, но одновременно указывать автор, что текст законопроект совершенно сырой. и кроме то, еще неизвестно, что хорошо — какой-то маленький аудиторский компания с российский учредитель или крупный компания, который дорожить свой репутация. мы понимать, что в некоторый вопрос действительно не место компания "большой четверка": вы помнить история с проект "карта российский наука", который минобрнаука доверять компания "прайсвотерхаускуперс", действительно, мы не красить такой решение. но в тот же время мы не мочь самоизолироваться от мировой экономика и вынуждать действовать по правило и в рамка международный обязательство, который россия взять на себя при вступление в вто.
в связь с излагать данный законопроект не мочь быть поддерживать. еще раз повторять: в он ни слово нет об оборона, там просто указывать организация, в который 25 процент или более — государственный участие, и мы, принимать он в первый чтение, давать очень негативный сигнал весь рынок.
вот таков позиция комитет: мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сейчас задавать вопрос, потом еще у мы быть три законопроект по сокращенный процедура и проект поручение, мы они рассматривать. нет возражение? спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис сергеевич, а разве комитет не знать о то, что тот же "прайсвотерхаускуперс", при близкий рассмотрение серьезный дело, оказываться, тоже давать липовый аудиторский заключение? разве мы не знать, что рейтинговый агентство, который мы тоже платить бешеный деньги, по политический мотив, не обосновывать, понижать рейтинг и компания, и банк, и страна? неужели комитет это не тревожить?
председательствующий. включать кашина микрофон.
кашин б. с. ну, вы знать, в свой время это быть "большой шестерка", но потом два компания, так скажем, быть дискредитировать вот такой заключение; также, безусловно, быть масса вопрос к аудиторский деятельность вообще и к действие аудитор в частность. но, кстати, автор законопроект оценивать аудиторский деятельность как бизнес с высокий доля интеллектуальный капитал, так что, как говориться, критический отношение к действие некоторый аудиторский компания в еще больший степень мочь быть относить, к сожаление, и к российский компания. но надо понимать, что аудит обязательный для весь акционерный общество, поэтому здесь надо в целое смотреть.
и я поддерживать ваш критический отношение к рейтинговый агентство, конечно, надо переходить на научный основа, в частность, для это мы принимать закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, государственный дума пятый созыв принимать закон о привлечение иностранный инвестиция на предприятие промышленный комплекс, в тот число и оборонный: при определенный условие с разрешение правительство иностранный предприниматель мочь иметь даже половина акция этот предприятие в собственность. естественно, тот, кто вкладывать деньги, знать, быть аудитор или не быть, и не только знать, но и планировать деятельность этот оборонный предприятие наперед.
и второй. если вы бывать на оборонный предприятие, то видеть, что там весь высокоточный станок — иностранный, выполнять по спецзаказ, и, конечно, тот, кто поставлять станок, прекрасно знать, для что они поставлять. не казаться ли вы, что обеспечение сохранение государственный тайна нужно не с аудит начинать, а с то, чтобы не допускать в наш оборонный комплекс иностранный капитал, то быть чтобы капитал быть только российский и чтобы станок и комплектовать тоже быть российский, иначе и без аудит весь мир узнавать наш секрет?
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. владимир николаевич, я полностью разделять ваш позиция и уверенный, что весь фракция лдпр также с вы солидарный: весь стратегический предприятие в российский федерация должный принадлежать государство, особенно оборонный комплекс, "газпром" и так далее, в это наш позиция совпадать.
что касаться конкретика, тот, какой образ все-таки утекать информация. конечно, информация утекать по многий канал, конечно, спецслужба западный внедрять сотрудник на предприятие — вспомнить последний двадцать год, когда быть полный бардак! у мы спутник падать, так сказать, каждый месяц просто потому, что кто-то, скоро все, замотивировать кто-то, тот прикручивать какой-то датчик не тот сторона — и упасть спутник, ущерб 10—15 миллиард рубль, и никто за это ответственность не нести.
конечно, бардак в страна и сегодня еще большой, и мы с вы, оппозиционный в основной фракция, пытаться, как говориться, приводить в чувство система, каждый на свой место делать то, что мочь. вот я основываться на мнение российский профессиональный сообщество аудитор, то быть это не мой личный позиция, это профессиональный позиция наш, отечественный, российский аудитор. они представлять, в основной, малый и средний бизнес, у они небольшой оборот, 20—30 миллион, 100 миллион рубль в год, и, конечно, они конкурировать с такой огромный компания, как "прайсвотерхаускуперс", очень сложно: аудит один предприятие, например, отечественный аудитор стоять 1 миллион, 2 миллион рубль, а мы с вы помнить, какой сумма называться здесь, когда жириновский владимир вольфович с трибуна спрашивать министр, зачем то или иной министерство или тот или иной крупный предприятие заказывать аудит у "прайсвотерхаускуперс", — это 60 миллион рубль, или 2 миллион доллар, а бывать и 10 миллион доллар. здесь налицо совершенно понятный ситуация: чем много стоимость аудит, тем много размер откат, — здесь прямой пропорция. поэтому, коллега — я иметь в вид оппозиционный депутат, оппозиционный фракция, — когда мы с вы бороться с тот или иной хвост, мы должный понимать, кто принадлежать туловище. и мы видеть такой: выходить на конкурс с предложение отечественный аудитор, предлагать цена... ну, я не знать... 1 миллион рубль, но побеждать "прайсвотерхаускуперс" — это конкретный пример — с цена в 200 тысяча рубль, что явно нереально, а потом дополнительный соглашение к этот договор на 200 тысяча рубль они еще цеплять дополнительный услуга на 30—40 миллион рубль, потому что прицеплять они можно только к существующий договор. вот у мы такой страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вы еще вопрос хотеть задавать, да?
пожалуйста, свинцов включать микрофон для вопрос.
свинцов а. н. борис сергеевич, по какой-то глобальный вопрос наш позиция, я иметь в вид позиция фракция лдпр и кпрф, в основное совпадать. а вот ваш выступление с содоклад быть от фракция, или это ваш личный мнение, или все-таки по поручение комитет? хотеться понимать.
спасибо.
председательствующий. кашина включать микрофон.
кашин б. с. безусловно, по поручение комитет.
и я хотеть бы прокомментировать то, что вы только что сказать. фактически в открытый речь идти о то, что надо поддерживать свой аудиторский компания. этот идея мочь быть поддерживать, но надо понимать, где мы жить и какой быть ответный реакция: надо понимать, что вот такой неприкрытый лоббирование свой компания под предлог забота о безопасность приводить к мощный удар по наш товаропроизводитель, по наш компания за рубеж, здесь надо чуть глубоко, как говориться, копать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
представитель президент и правительство?
автор, свинцов, включать, пожалуйста, микрофон.
свинцов а. н. уважаемый коллега, еще раз хотеть пояснять, и в частность борис сергеевич, что в статья 4 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", за который он так беспокоиться, — представитель фракция кпрф очень сильно беспокоиться, быть ли у мы иностранный инвестиция или нет, мы тоже беспокоиться, — так вот там написать, что в случай, когда это необходимый для обеспечение оборона страна и безопасность государство, мы иметь право вводить любой ограничение, так что это не противоречить действующий законодательство. то быть мы с вы иметь право в рамка наш взаимодействие с вто вводить ограничение, если это угрожать наш национальный безопасность и оборона, — здесь речь идти именно об это.
вот я вы приводить пример. у мы быть компания "вертолет россия" в корпорация "ростеха", и в восемь из двенадцать ее предприятие аудит проводить "эрнст энд янг". но еще раз подчеркивать, что этот компания — сам корпорация "ростеха", "вертолет россия" и тот уже конечный предприятие, оао, — не получать никакой финансовый помощь из-за рубеж: они не привлекать деньги, они не брать кредит за граница, они никой образ с заграница не связывать вообще, только через определенный структура продавать этот вертолет. так вот с какой стать западный компания полностью вникать в деятельность предприятие наш оборонный-промышленный комплекс? с какой стать, вы я мочь пояснять?! не мочь, потому что вы не знать! еще раз говорить: здесь речь идти о то, что мы с вы должный ограничивать доступ иностранный спецслужба, иностранный компания именно к наш внутренний аудит, к внутренний бухгалтерский отчетность.
еще раз повторять для тот, кто не очень разбираться: есть рсба — российский стандарт бухгалтерский учет, быть мсфо — международный стандарт финансовый отчетность. в статья 5, в который я и мой коллега по фракция лдпр предлагать вводить ограничение, речь идти только о внутренний, российский бухгалтерский отчетность, только о внутренний, никакой отношение к международный заем это не иметь. и еще раз подчеркивать, что даже принятие этот закон не ограничивать возможность крупный компания, банк — сбербанк и так далее — проводить аудит по международный стандарт финансовый отчетность: аудит по мсфо как раз делаться уже на база рсба. пускай внутренний отчетность быть наш, работа с самый основной документ, с компания, с предприятие, с персонал, с человек — ведь мы понимать, что аудитор выезжать на предприятие, он видеть все свой глаз, он общаться с человек, он смотреть документация, никто не знать, какой документ к он попадать в рука, — и это пусть делаться как раз по рсба, по наш, российский стандарт. после это он готовить отчет, на основание который делаться аудит по мсфо, — здесь мы не ограничивать. вы бояться, что мы там кто-то что-то ограничивать, — хорошо, давать ко второй чтение вместе с вы, коллега, дорабатывать законопроект, что-то убирать из наш список, прописывать отдельно, что норма не распространяться на финансовый организация, банк, все, что вы считать нужный, мы прописывать, но оставлять то, ради что мы вносить, — а мы вносить ради наш оборонный комплекс, ради наш безопасность. и не надо бояться и сожалеть, что за последний два месяц уходить иностранный инвестиция на 70 или 100 миллиард доллар, — как уходить, так и прийти, но мы должный защищать наш страна, мы должный иметь хороший вертолет, мы должный иметь хороший самолет, а сейчас, получаться, мы все все отдавать, и даже никакой контроль нет!
и я еще раз вы говорить: запрос и ў тот позиция минобороны, фсб, гру и тот, кто реально заниматься производство, и они вы сказать, что они полностью разделять наш позиция, а вы, я иметь в вид комитет и правительство, запрашивать мнение сбербанк и "втб" — ну какой связь между оборонный предприятие, о который мы говорить, и сбербанк? никакой! поэтому еще раз просить все хорошо подумать и поддерживать наш законопроект в первый чтение — это быть благо для российский федерация! и еще раз напоминать: это быть в послание президент российский федерация федеральный собрание в 2013 год, три месяц назад!
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 126 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законопроект рассматриваться по сокращенный процедура. доклад владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" при введение процедура конкурсный производство руководитель должник, арбитражный управляющий в течение три день с дата утверждение конкурсный управлять обязанный обеспечивать передача последний бухгалтерский и иной документация должник. законопроект предлагаться дополнять упоминать федеральный закон, устанавливать обязанность передавать конкурсный управляющий дополнительно документ по личный состав. в пояснительный записка к законопроект необходимость его принятие обосновываться то, что понятие "иной документация должник" закон "о несостоятельность (банкротство)" не конкретизировать, вследствие что должник не уделять должный внимание сохранение документ по личный состав.
комитет по вопрос собственность не поддерживать принятие законопроект, поскольку понятие "иной документация должник" не нуждаться в конкретизация, так как при введение конкурсный производство руководитель организация-должник или арбитражный управляющий обязывать передавать конкурсный управляющий различный вид документация юридический лицо, и каждый из категория передаваемый документ иметь важный значение. такой образ, комитет по вопрос собственность не усматривать возможность положительный влияние от принятие предлагать законопроект и рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать депутат балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", предусматривать возможность передача полномочие российский федерация по управление и распоряжение земельный участок, находиться в федеральный собственность, не только орган государственный власть субъект российский федерация, но и орган местный самоуправление в цель бесплатный предоставление такой земельный участок не только гражданин, иметь три и более ребенок, но и иной гражданин, иметь право на бесплатный предоставление земельный участок в случай, предусматривать федеральный закон и закон субъект российский федерация. указанный изменение не в полный мера соответствовать предмет регулирование федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
комитет не поддерживаться также возможность бесплатный предоставление федеральный земельный участок гражданин по основание, установленный закон субъект российский федерация, поскольку такой подход не в полный мера учитывать разграничение полномочие между орган власть. кроме то, в разный субъект мочь быть предусматривать различный основание бесплатный предоставление земельный участок гражданин.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация, а также комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться проект закон.
у мы оставаться один протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы по сокращенный процедура рассматривать проект закон, поэтому обсуждение не предполагаться.
депутат поздняков владимир георгиевич по протокольный поручение. пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, иван иванович! четыре с половина тысяча житель терпеть бедствие — жирекенский гок закрывать, а этот градообразующий предприятие. "эффективный собственник" дерипаска выпивать весь сок и бросать предприятие, как выжимать лимон! по мой мнение, государство должно вмешиваться и защищать гражданин от произвол олигарх, поэтому просить давать поручение комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство запрашивать информация в министерство региональный развитие россия о ситуация на жирекенский гоко и о перспектива возобновление работа на он.
председательствующий. депутат климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
разделять в целое озабоченность автор запрос по повод ситуация, складываться в забайкальский край, комитет по экономический политика не поддерживать проект протокольный поручение по следующий основание. во-первых, проект протокольный поручение не связанный с вопрос, который обсуждаться в государственный дума или готовиться к обсуждение палата, а значит, данный проект протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. во-вторых, представляться как минимум некорректный запрашивать министерство региональный развитие о ситуация и о деятельность коммерческий частный предприятие. и в-третьих, данный информация мочь быть получать автор в рамка депутатский запрос в соответствие с законодательство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, сегодняшний повестка день исчерпывать. 
