19  декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, сегодня день рождение отмечать эдуард витальевич маркин и александр вадимович ломакин-румянцев, и александр вадимович исполняться ровно шестьдесят год — давать поздравлять наш коллега!  (аплодисменты.)
коллега, давать по повестка день окончательно договариваться. какой быть вопрос по проект повестка день?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы сегодня в порядок работа стоять вопрос о законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство...". просьба перенести его рассмотрение на вторник.
председательствующий. пункт какой?
минх г. в. к сожаление, под рука порядок работа нет... сейчас, секундочка... это пункт 40.
председательствующий. пункт 40, хорошо.
минх г. в. да, просьба перенести рассмотрение 40-го вопрос на вторник в связь с необходимость проведение дополнительный консультация.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба перенести рассмотрение 38-го вопрос на вторник, на 23 декабрь, и по 35-му вопрос замена докладчик: вместо кривоносов — руденский.
председательствующий. пункт 35?
руденский и. н. да, по 35-му вопрос докладчик быть руденский, а 38-й вопрос просьба перенести на вторник.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у комитет просьба о замена докладчик по вопрос 21 и 52: вместо ремезковый быть докладывать пинский.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет дума сегодня мы быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год..." — о выделение 1 триллион рубль для докапитализация наш банковский система. напоминать, что этот средство необходимый в тот число и для то, чтобы увеличивать гарантия гражданин по их вклад, сумма страховой возмещение, с 700 тысяча рубль до 1 миллион 400 тысяча рубль. однако для то, чтобы рассматривать этот вопрос сегодня, мы необходимо принимать поправка в бюджетный кодекс, который позволять мы рассматривать законопроект в такой вид. законопроект, который вноситься этот поправка, у мы стоять в проект повестка день на 23-е число, это проект № 675518-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", предлагаться данный законопроект включать сегодня в повестка день, поставлять он первый, рассматривать до обсуждение законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет. весь материал по данный законопроект, как и поправка в бюджет 2014 год, быть рассматривать комитет по бюджет и размещать вчера в соответствие с решение совет дума в асозд, то быть весь депутат мочь с они ознакомляться.
просить принимать решение о включение данный вопрос в повестка день, поставлять он первый, перед проект о внесение изменение в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по пункт 3 замена докладчик: вместо попов быть докладывать герасимов.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
по законопроект, обозначать в пункт 68.1, 68.2 и 68.3, по весь три, докладчик отсутствовать, поэтому предлагаться сделать один доклад от комитет, докладывать быть мануйлов.
председательствующий. юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 18-му вопрос замена докладчик: вместо липатов — поцяпун.
председательствующий. пункт 18?
липатов ю. а. да, быть докладывать поцяпун.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
извинять, я тоже по 40-му вопрос: я согласный с вносить предложение.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать 2-й пункт порядок работа перенести на фиксированный время, на 16 час, и приглашать на рассмотрение этот вопрос председатель правительство и глава центральный банк с информация о ситуация на валютный рынок и в банковский сектор и для обоснование необходимость предлагать законопроект увеличение расход бюджет текущий год на огромный сумма — в 1 триллион рубль — путем передача облигация федеральный заем агентство по страхование вклад для направление этот средство затем на повышение капитализация коммерческий банк. прежде чем принимать такой беспрецедентный корректировка бюджет, дума должный получать высокий гарантия эффективный использование этот финансовый инструмент.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, предлагаться перенести рассмотрение 40-го вопрос на вторник. нет возражение? нет.
38-й вопрос также предлагаться перенести на вторник. нет возражение.
и замена докладчик по 35-му вопрос. не возражать никто.
о 21-м и о 52-м вопрос докладывать виктор витальевич пинский.
так, андрей михайлович макаров предлагать включать в повестка день дополнительно вопрос о поправка в бюджетный кодекс, второй чтение, законопроект, без принятие который нельзя рассматривать 2-й вопрос повестка день. такой образ, предложение следовать: на второй позиция поставлять вопрос из повестка день на 23 декабрь, это законопроект, подготовить для рассмотрение во второй чтение, а вопрос, который сейчас стоять в проект повестка день, смещать на третий место. иной предложение быть у виктор андреевич коломейцев.
поэтому я ставить на голосование первый предложение, вносить андрей михайлович макаров. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
надежда васильевна герасимова докладывать по 3-му вопрос, он у мы быть уже 4-м вопрос повестка день.
предлагаться вопрос 68.1, 68.2, 68.3 рассматривать с один доклад. нет возражение.
и по 18-му вопрос также замена докладчик. нет возражение.
другой предложение нет?
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение. быть таблица поправка № 1 и № 2, но, если вы позволять, сказать буквально несколько слово о то, что предлагаться вносить, какой изменение предлагаться вносить дополнительно в бюджетный кодекс.
итак, в повестка день 3-м вопрос стоять законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет на 2014 год, смысл который состоять в то — мы он быть обсуждать подробно, это и так все знать, — чтобы выделять 1 триллион рубль дополнительно на докапитализация банковский сфера. одновременно мы сегодня быть рассматривать законопроект, который касаться финансовый гарантия, увеличение размер страховой возмещение по вклад гражданин с 700 тысяча до 1 миллион 400 тысяча рубль. однако действовать редакция бюджетный кодекс не позволять рассматривать внесение такой изменение без представление очень большой количество документ, связывать с бюджетный процесс. мы весь прекрасно знать, какой это документ. например, при принятие бюджет или внесение в он изменение мы с вы получать одновременно десяток тысяча страница. совершенно очевидно, что принимать сегодня такой решение нужно оперативно, поэтому предлагаться приостанавливать действие норма бюджетный кодекс, который требовать представление весь этот документ до 1 январь 2015 год, то быть на оставаться два неделя, рассматривать и решать давать вопрос. также предлагаться изменение, который позволять направлять указанный средство в агентство по страхование вклад, это тот наиболее динамичный механизм, который позволять в оперативный порядок оказывать помощь банковский система. вот суть тот поправка, который вчера быть одобрять на заседание комитет по бюджет и сегодня предлагаться на ваш рассмотрение.
также хотеть сказать, что к данный законопроект комитет по бюджет предлагать принимать постановление государственный дума, в который быть определять весь необходимый механизм по доскональный контроль за тот средство, который выделяться, — это касаться как 1 триллион рубль, так и 400 миллиард рубль, который мы направлять на докапитализация банк с цель вложение их в инфраструктурный проект. быть обеспечивать представление полный информация об объем средство, о то, кто они выделять, вплоть до последний получатель, на какой цель, то быть информация не только о тот банк, который получать этот средство, но и о то, куда этот средство быть банк направлять. для то чтобы этот средство не быть выбрасывать на валютный рынок или использовать в какой-то другой цель, в постановление мы поручать счетный палата осуществлять постоянный мониторинг движение и использование этот средство. государственный дума быть получать этот информация ежеквартально, а если возникать необходимость, то мы смочь получать она практически ежедневно.
вот суть тот поправка, который предлагаться принимать. теперь я предлагать бы переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 13, 14 и15.
председательствующий. в таблица № 1 восемь поправка, сергей михайлович.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
я хотеть бы задавать вопрос: откуда этот триллион взяться?
председательствующий. сейчас вопрос по таблица поправка № 1 задавать.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я думать, что это настолько важный тема, что не надо мы загонять в рамка регламент. мы хотеть услышать от докладчик краткий обоснование, почему триллион, почему не 100 миллиард или?..
председательствующий. валентин степанович, это вопрос по следующий законопроект, тогда вы задавать весь вопрос, какой захотеть.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
объявлять "час голосование" и ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация совместно с центральный банк подготовить мера по реагирование на тот вызов, с который мы сталкиваться в текущий год, — речь идти о снижение цена на нефть и резкий сокращение приток валюта в страна. кроме то, речь идти о тот ограничение поток капитал, с который мы сталкиваться в результат введение санкция. что происходить в этот связь? происходить ослабление курс рубль, и это, безусловно, повлиять на ситуация в банковский система: сокращение приток иностранный капитал и приток иностранный кредит в результат приводить к то, что наш предприятие, наш заемщик, который рано кредитоваться на внешний рынок, становиться обращаться к российский кредитный организация, в связь с что потребность в капитал у банк возрастать. это первый.
второй. в результат ослабление курс рубль тот актив, который иметься сегодня у банк и номинировать в валюта, резко вырастать в стоимость и в связь с это капитал банк становиться недостаточно для соблюдение норматив достаточность капитал в кредитный организация.
и третий. происходить ухудшение ситуация в экономика, в связь с что целый ряд предприятие требоваться докапитализация, увеличение резерв со сторона коммерческий банк, что также влиять на положение с капитал кредитный организация.
что сегодня необходимо сделать? сегодня необходимо обеспечивать стабильный, бесперебойный работа банковский система. это означать, что необходимо добиваться стабильность расчет между банк и обеспечение обязательство банк по выплата вклад, по выплата обязательство перед организация и частный лицо. в связь с это правительство российский федерация вместе с банк россия задействовать различный инструмент поддержка банковский система. мы использовать средство ФНБ для реализация тот самый проект, о который мы говорить, но пускать этот средство мы быть через коммерческий банк, через капитализация банк, а банка этот же средство направлять на реализация тот же самый проект, то быть решаться сразу два задача: и капитализация банк, и реализация проект. это первый мера.
и второй мера, в связь с который мы обращаться к вы, — мы предлагать осуществлять обмен облигация федеральный заем в размер до 1 триллион рубль, который предлагаться выпускать в текущий год, на субординировать инструмент банк (субординировать облигация и депозит). это повышать капитал второй уровень банк, давать возможность они привлекать много ресурс с рынок и обеспечивать увеличение кредитование экономика, давать возможность соблюдать весь норматив центральный банк, который утверждать, давать возможность проходить этот сложный период, справляться с тот трудность, с который сталкиваться банк, — я о они только что вы докладывать.
вот спрашивать, почему триллион. большой цифра! триллион давать возможность увеличивать капитал банковский система примерно на 13 процент, и это соответствовать тот суммарный негативный воздействие на банковский система, который сейчас происходить. это не только наш оценка, но и оценка центральный банк. мы предлагать задействовать в этот схема агентство по страхование вклад и наделять его соответствующий функция. мы предлагать этот средство, облигация федеральный заем, направлять в капитал АСВ, а АСВ, как организация, который видеть банка так же, как и центральный банк, и наделять теперь функция капитализация банк, быть осуществлять инвестирование этот средство в капитал коммерческий банк. триллион рубль, повторять, звучать действительно очень внушительный, но я хотеть сказать, что это не живой деньги, это капитал, который мы вкладывать и получать обратно в вид облигация банк. этот деньги в конец конец быть возвращать АСВ, а в конечный счет — в бюджет, поэтому это не просто расход бюджет, который мы с вы принимать при рассмотрение проект бюджет на очередной год, — это средство, выраженный в бумага, это не денежный средство, что тоже важный.
хотеться бы также отмечать, что доход, получать агентство от держание этот бумага, быть в полный объем направляться в федеральный бюджет, то быть федеральный бюджет не быть платить дважды за такой операция. тот купонный доход, который мы быть платить по облигация федеральный заем, быть возвращаться в федеральный бюджет — это предусматривать закон.
уважаемый депутат, в результат проведение этот операция влияние на денежно-кредитный политика быть минимальный, поскольку не предусматриваться вливание живой деньги. то не менее требоваться вносить изменение в закон о бюджет на 2014 год, и мы хотеть бы попросить вы соглашаться с этот предложение.
что касаться отбор банк. быть вопрос, по какой критерий быть отбираться банка. АСВ быть отбирать банка исходить из важность кредитование отдельный сектор экономика и из важность тот или иной банк для субъект российский федерация. банк быть отбираться исходить из системный значимость, то быть исходить из объем расчет, который они производить, исходить из объем депозит, который они иметь, и исходить из необходимость, естественно, поддержка капитал. триллион, еще раз говорить, — это большой деньги, и весь они мочь не понадобиться, но наш задача — обеспечивать устойчивость банковский система.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! счетный палата в соответствие с закон должный быть представлять заключение на законопроект о внесение изменение в бюджет 2014 год. мы осуществлять этот процедура, и вчера наш заключение быть рассматривать на заседание комитет по бюджет.
антон германович достаточно подробно рассказывать, для что предлагаться принимать этот закон, я хотеть бы обращать внимание на несколько момент, который с он связанный, включая процедурный вопрос. вы только что проголосовать за закон, который вносить изменение в бюджетный кодекс и разрешать не вносить отдельный документ, который сопровождать подобный род законопроект, поступать одновременно с такой законопроект, — речь идти об ожидать оценка показатель социально-экономический развитие за 2014 год и о прогноз на следующий период. в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если бы у мы на сегодняшний день быть подготовить ожидать оценка исполнение основной социально-экономический показатель до конец год, то ряд вопрос, который здесь, в зал, задаваться, наверное, быть бы снимать. это первый.
второй. я также хотеть обращать ваш внимание на то, что все-таки этот операция, несмотря на то что она не денежный, изменять основной характеристика бюджет 2014 год, и дефицит бюджет при профицит порядок 0,4 процент ввп, к то ввп, который быть утверждать, когда приниматься бюджет, достигать уровень от 0,85 до 1 процент ввп — в зависимость от то, какой параметр ввп мы получать по итог 2014 год. такой род операция минфин часто применять при исполнение бюджет, но в данный случай мы получать параметр по исполнение не профицитный, а дефицитный.
третий. достаточно много вопрос задаваться по размер сумма — 1 триллион рубль. у мы это тоже вызывать соответствующий вопрос, но это максимальный сумма и максимальный право, который хотеть получать правительство, для то чтобы решать тот задача, который сегодня стоять перед финансовый рынок.
и наконец, четвертый, о что я хотеть сказать. мы принимать поправка в бюджетный кодекс, который давать право осуществлять этот действие, но на сегодняшний день у АСВ нет функция докапитализация банк, и для то, чтобы тот механизм, который предлагать правительство, зарабатывать, должный быть вносить поправка, и вносить так же быстро, как поправка в бюджетный кодекс и в закон о бюджет, в закон "о страхование вклад физический лицо в банк..." и в закон "о центральный банк...". по иметься у мы информация, такой законопроект готовиться, но, пока они не принимать, механизм, который предлагаться реализовывать, работать не быть.
поэтому в данный случай мы поддерживать представлять правительство законопроект, но при условие принятие изменение в упоминать я два закон.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наверное, нет смысл подробно рассказывать о законопроект. я, мочь быть, попробовать отвечать на несколько вопрос, который прозвучать в этот зал, правда, при обсуждение другой законопроект, — ответ на они позволять, наверное, понимать, почему необходимо принимать изменение в закон о бюджет 2014 год.
сразу хотеть сказать: когда мы вчера рассматривать этот вопрос на заседание комитет по бюджет, мы давать прямой трансляция в интернет. то быть все, кто волновать этот вопрос, — а я знать, что он волновать очень многий человек, поскольку они звонить после заседание комитет, — на самый дело наблюдать абсолютно открытый обсуждение как ситуация, так и тот мера, который предлагаться для решение возникать проблема. очень важно, что вчера на заседание комитет быть представитель правительство, а также центральный банк и АСВ, то быть участвовать в обсуждение представитель весь тот ведомство, который должный решать этот вопрос. такой образ, сегодня, помимо поправка в бюджет, который мы сейчас рассматривать, мы предлагать — уже со свой сторона! — механизм строгий контроль за расходование этот средство. то, почему именно 1 триллион, частично уже объяснять антон германович и татьяна алексеевна.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня на самый серьезный и широкий экспертный уровень мы получать оценка тот проблема, реальный проблема, потеря, который возникать в банковский система в связь с санкция, в связь с ситуация в экономика. а ведь этот ситуация в экономика означать риск невозврат кредит, а невозврат кредит, в свой очередь, мочь повлиять на проблема с выдача деньги вкладчик и так далее.
мы все с вы наблюдать ситуация, видеть, как буквально несколько неосторожный заявление спровоцировать человек, заставлять они бросаться к банкомат, бросаться в банк, мы с вы весь это видеть в прошедший день. вот говорить: давать подождать, давать обсуждать, но мы должный принимать решение! возникать вопрос: насколько это решение обоснованно? этот цифра — 1 триллион — на самый дело откуда возникать? это практически около 13 процент капитал банковский система, причем мы суммарно оценивать влияние весь тот негативный фактор, который на она действовать, то быть, иной слово, это не высасывать из палец цифра, она возникать не просто так, не потому, что кто-то понадобиться триллион и мы в связь с это записывать — триллион, это результат серьезный совместный работа, который вести весь: центральный банк, правительство и мы в тот число. это совместный позиция, повторять, и слава бог, что сегодня мы в состояние принимать такой оперативный решение.
означать ли это, что этот сумма — 1 триллион — достаточно и больше ничто не надо? я напоминать, что предыдущий решение, предыдущий закон мы выделять фактически 400 миллиард, точно, 395 миллиард на инфраструктурный проект, то быть речь идти об использование 10 процент фонд национальный благосостояние, и они тоже пойти через капитализация системообразующий банк. причем очень важно, что, как сказать сейчас представитель правительство, в первый очередь мы быть решать, естественно, проблема системообразующий банк, чтобы поддерживать этот банк, потому что от это зависеть как кредитование реальный сектор, так и межбанковский отношение.
у мы вчера на заседание комитет звучать вопрос, а почему бы не давать просто так деньги весь банк? прощать, мы принимать решение точечный по несколько структура, по несколько системообразующий банк, и это можно сделать, а если речь идти о возможность оказание помощь восемьсот банк, который существовать в страна, можно ли вот сейчас, сидя здесь, в государственный дума, сказать: вот этот банк мы давать столько-то, а вот этот банк — столько-то?! вот поэтому и создаваться серьезный механизм с привлечение весь необходимый сила, который реально участвовать в этот процесс, который этот решение быть принимать, причем принимать оперативно, не дожидаться, когда у банк наступать банкротство, работать быть на опережение, создавать такой ситуация, чтобы этот банкротство не наступать. вот в это смысл этот законопроект, вот именно поэтому он предлагаться сегодня поддерживать.
следующий вопрос. я хотеть бы сказать, что этот законопроект напрямую — я подчеркивать: не просто как-то опосредованно, а напрямую — связанный с тот вопрос, который мы с вы сегодня быть рассматривать, — об увеличение страховой сумма вклад с 700 тысяча до 1 миллион 400 тысяча. здесь столько раз говориться о то, что это необходимо сделать, и вот сейчас, когда мы к это подходить, когда мы фактически принимать об это решение, обеспечивать его финансирование, мы говорить: нет, давать подождать! а подождать ли человек, который сегодня обращаться в банк?! вот в данный случай это решать проблема. обращать внимание, какой комплекс мера приниматься одновременно: уже вчера практически весь крупный банк серьезно повышать ставка, ставка по депозит, и если мы сейчас, принимать этот закон, скажем гражданин, что они мочь быть спокойный за состояние свой средство в банк, — а я хотеть еще раз сказать, что мы это закон решать проблема гарантированность вклад много чем 92 процент вкладчик, то быть на самый дело практически весь страна! — вот если мы сегодня это объяснять человек, то завтра они спокойно снова вернуть деньги в банк, даже тот, кто уже они забирать, и быть получать более высокий процент. это не означать, что работа заканчивать, мы все равный быть разрабатывать вместе с правительство мера государственный поддержка отдельный отрасль экономика, мы быть рассматривать вопрос о поддержка отдельный предприятие, если быть необходимый — отдельный категория гражданин.
хотеть бы сразу обращать внимание, что наверняка в близкий время, как только стабилизироваться ситуация, мы увидеть снижение ключевой ставка, однако для кредитование структурообразующий проект, проектный финансирование, в данный случай весь необходимый инвестиционный проект, в цель поддержка малый и средний бизнес и тот наш предприятие, который работать на экспорт, ставка сохранять. такой образ, в данный случай мы реально бороться с тот спекулянт, который полагать, что даже этот ситуация можно воспользоваться. в постановление дума мы предлагать механизм эффективный, полный, я бы сказать — тотальный контроль.
комитет предлагать поддерживать, принимать данный закон.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
вопрос задавать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, после кризис 2008 год мы уже давать банк 7,6 триллион рубль — быть такой же пафосный речь! за прошлый год, я вы напоминать, банковский система получать только чистый прибыль, по-моему, в размер 1 триллион 286 миллиард рубль. весь развитый страна после 2008 год ограничивать аппетит финансовый менеджер и принимать специальный закон, мы же с вы щедрый — за государственный счет! вот президент говорить, что быть какой-то — ай-ай-ай! — плохой человек, средство массовый информация тоже об это говорить. может, татьяна алексеевна, самый храбрый, сказать, кто же этот финансовый спекулянт, кто обрушивать валюта и обирать б о ў льшой часть человек и какой образ, использовать этот 1 триллион, все-таки возобновлять кредитный линия для находиться сегодня в предбанкротный состояние предприятие?
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, вот как раз для то, чтобы предприятие мочь устойчиво работать, получать ресурс, осуществлять расчет, мы и поддерживать банковский система, предлагать повышать ее капитализация.
что касаться ваш вопрос о финансовый спекулянт, это слово здесь, наверное, не совсем подходящий, потому что любой экономический агент в условие ослабление курс валюта, конечно, не хотеть потерять свой деньги. а как это сделать? просто направлять свой сбережение, остаток на свой счет в рубль в тот инструмент, который не допускать снижение стоимость актив. это не спекулятивный операция, это, так сказать, экономически логичный поведение любой экономический агент. что происходить? придерживаться валютный выручка, она не поступать на валютный рынок, потому что все ждать, что вот-вот курс еще и далеко продолжать падение. самый главное для мы сейчас — и центральный банк это заниматься — останавливать этот падение и чтобы курс приходить к равновесный положение, чтобы он находить свой новый положение исходить из пониженный цена на нефть и снижение приток капитал. мы видеть, что в последний два день ситуация уже начинать более-менее успокаиваться, это нормально, и завтра тот, кто сидеть на валюта, уже прийти на рынок и быть она продавать, понимать, что этот валюта уже не приносить он доход и что нужный рубль для расчет, для уплата налог. мы уверять, что происходить нормализация ситуация.
наш решение, наш предложение о повышение капитализация банк придавать дополнительный уверенность, повышать доверие к банковский система. еще раз просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. с достаточно высокий накал вы говорить о то, что необходимо поддерживать сейчас население, но это надо быть заниматься три месяц назад, когда мы задавать на заседание бюджетный комитет набиуллина вопрос о гашение совокупный долг и быть ответ: все быть в порядок, 160 миллиард для мы — это тьфу! сейчас речь надо вести уже о предприятие, потому что действие население мы это решение уже не останавливать, оно уже для себя весь мост сжигать и действовать так, как решать. все быть зависеть от то, по какой цена попадать этот деньги во второй рука. мы понимать, что до региональный банк этот триллион не доходить, он они не касаться, все быть зависеть от то, под какой процент вы размещать субординировать кредит в системообразующий банк и какой быть цена на вторичный рынок. вы это понимать, поэтому сказать, какой быть процентный ставка?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы быть осуществлять обмен наш облигация федеральный заем на соответствующий субординировать облигация банк и быть по облигация федеральный заем делать выплата исходить из рыночный доходность, который сегодня составлять около 12—13 процент. я хотеть сказать, что мы давать актив — мы не давать деньги под какой-то процент. этот актив позволять банк, с один сторона, много брать ресурс с рынок по тот цена, который складываться на рынок, а с другой — быть устойчивый, потому что стоимость тот валютный кредит, который быть давать, возрастать и капитал банк не хватать, чтобы продолжать устойчиво работать, — вот основной задача этот операция. мы не деньги давать, мы не ресурс давать, как центральный банк, предоставлять средство взаймы коммерческий банк под ставка рефинансирование, под ключевой ставка, который сегодня составлять 17 процент, — мы давать актив, чтобы обеспечивать устойчивость, чтобы обеспечивать база для дальнейший расчет между банк, возможность занимать ресурс на рынок, возможность расчет кредитный организация, — вот основной задача этот закон!
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна голикова.
уважаемый татьяна алексеевна, вот наш коллега андрей михайлович макаров нарисовать очень оптимистичный картина: выделять средство доходить до потребитель и мы смочь проконтролировать все до последний копейка, смочь проконтролировать движение средство к конечный потребитель. в тот же время министр финансы говорить сейчас о другой — о то, что это докапитализация банк и в целое поддержание устойчивость банковский система.
сказать, пожалуйста, учитывать в целое этот разногласие, не оказываться ли этот средство на валютный рынок? быть ли у вы инструмент контроль за то, чтобы это не происходить и не вызывать новый волна кризис?
голиков т. а. спасибо за вопрос, мартин люцианович. вы знать, что по закон "о счетный палата..." счетный палата проверять только банка с государственный участие, поэтому для то, чтобы вот такой работа проводить и проконтролировать полностью весь работа, который связанный с докапитализация банк, с движение средство по счет не только банк с государственный участие, а любой банк, который быть предоставлять средство от АСВ, государственный дума, как парламентский орган, должный... точно, мы, как орган парламентский контроль, должный получать поручение в постановление государственный дума проверять от начало до конец весь цепочка, включая, как сказать андрей михайлович, конечный получатель и конечный использование. подобный род опыт у мы иметься. вы знать, что по ваш поручение мы второй год вести ежеквартальный мониторинг "русгидро", проверять использование тот средство, который быть предоставлять из федеральный бюджет, и ежеквартально представлять вы соответствующий информация. если такой поручение быть в постановление государственный дума, то, безусловно, вне зависимость от тот компетенция, который сегодня прописывать в закон "о счетный палата...", мы смочь проверять движение весь средство, который быть предоставлять и в рамка докапитализация банк, и в рамка докапитализация АСВ.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
сказать, пожалуйста, какой образ быть происходить размещение ОФЗ в 2014 год на 1 триллион рубль? кто и за счет какой средство быть покупать облигация федеральный заем на 1 триллион рубль в течение 2014 год, чтобы потом передавать этот средство соответственно агентство по страхование вклад? в общий, как вы быть размещать средство в размер 1 триллион рубль и кто быть покупать ОФЗ?
силуанов а. г. уважаемый оксана генриховна, уважаемый депутат! мы специально попросить вы проводить этот операция в текущий год, с то чтобы в этот год капитализировать АСВ. мы передавать этот бумага агентство по страхование вклад, мы не быть они нигде размещать, это быть просто передача бумага агентство по страхование вклад, с то чтобы агентство, начинать уже со следующий год, мочь оперативно осуществлять обмен бумага на субординировать инструмент коммерческий банк. такой операция происходить, и, действительно, это приводить к то, что у мы вместо профицит... мы ожидать, что в текущий год профицит бюджет составлять где-то 0,5—0,6 процент ввп, однако принятие решение об этот триллион приводить к то, что у мы, по наш расчет, получаться дефицит порядок 0,8 процент ввп, но это быть технический, расчетный, что называться, дефицит, хотя по денежный средство у мы в этот год ожидаться профицит бюджет.
отвечать на ваш вопрос, еще раз хотеть сказать, что мы в этот год передавать бумага АСВ, АСВ начинать с они работать, мочь быть, частично уже даже в этот год и в начало следующий год, обменивать бумага на инструмент коммерческий банк и вносить они в капитал.
председательствующий. спасибо.
коллега, я хотеть вернуться все-таки к предыдущий вопрос, на который татьяна алексеевна отвечать. я обращаться к комитет по финансовый рынок со следующий предложение. у мы в повестка 31-м вопрос стоять законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо...". я считать, что уместно как раз в постановление о принятие во второй чтение этот законопроект предусматривать соответствующий поручение в адрес счетный палата российский федерация.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый антон германович, почему в связь со снижение цена на нефть в ряд нефтедобывающий страна, в тот число и находиться длительный время в режим западный санкция, к пример в иран, падение курс национальный валюта составлять всего 9—10 процент, а у мы падение рубль — много 100 процент? может, потому, что в этот страна быть жесткий контроль за продажа часть валютный выручка экспортер, а у мы он не оказываться? это первый.
и второй. каков срок возмещение коммерческий банка этот размещать бюджетный средство? или передача бюджетный триллион рубль банк, предлагать законопроект, производиться безвозмездно?
силуанов а. г. по первый вопрос. уважаемый депутат, в экспорт наш страна 70 процент составлять углеводород, и, безусловно, изменение цена на они самый прямой образ влиять на ситуация с платежный баланс, поэтому либо мы вынуждать здесь идти путем продажа золотовалютный резерв, поддерживать курс, либо курс ослабевать, что, собственно, и происходить.
на наш взгляд, предложение о возврат к прежний механизм контроль за валютный выручка — это шаг назад. почему? объяснять. предполагать, мы вводить обязательный продажа валютный выручка, ну, продавать экспортер валютный выручка, а завтра пойти и купить валюта снова. значит, чтобы он не купить, мы нужно осуществлять контроль за операция в валюта, производить этот экспортер, а это сделать уже гораздо сложный, знать, для это нужно быть вводить серьезный контрольный мера, но я вы уверять, даже если мы посадить свой комиссар во весь наш организация, который заниматься экспорт, все равный находиться механизм, позволять не переводить валютный выручка из-за рубеж сюда, все равный находиться способ сделать так, что валютный выручка не быть поступать к мы в страна, и мы, наоборот, откатиться назад, то быть доверие к валютный рынок еще много упасть. мы рассматривать различный предложение экономист на этот счет, но правительство однозначно считать, что это шаг назад, это, наоборот, приводить к полный потеря доверие к наш финансовый рынок и к наш банковский система. я еще раз говорить, некоторый экономист думать, что это быть хорошо, а я казаться, это абсолютно неправильно, наоборот, мы сталкиваться с серьезный ухудшение ситуация с приток валюта в страна.
что касаться срок, мы действительно быть выпускать облигация федеральный заем на определенный срок. этот средство, этот актив быть мы возвращаться, и я в доклад тоже говорить о то, что это не прямой расход деньги, это деньги для... я думать, что, мочь быть, и не весь средство быть задействовать, у мы быть право использовать до 1 триллион на такой размещение, но этот ресурс к мы вернуться, мы получать они обратно, бумага поступать в актив государство. спасибо.
председательствующий. антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, абсолютно поддерживать предложение оказывать государственный поддержка системообразующий банк и в тот же время разделять опасение многий мой коллега, который говорить о то, что этот средство, вполне возможный, мочь оказываться в тот число и на валютный рынок. в связь с это не готовый ли вы поддерживать или выступать с инициатива создание общественный наблюдательный совет при тот банк, который получать такой государственный поддержка?
и второй вопрос. мы понимать, что этот поддержка получать первый в топ-рейтинг пять-десять, мочь быть, пятнадцать банк, насколько простой быть этот процедура для региональный банк? я иметь в вид банка, который составлять основной масса из тот восемьсот, например банка саратовский область, самарский область, пензенский область, смочь ли они рассчитывать на мера государственный поддержка через АСВ?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы не делать разница между крупный банка, московский банк, и региональный банка. задача состоять в то, чтобы обеспечивать стабильность работа банковский система, в первый очередь региональный банк, поэтому доступность ресурсы, наш бумага для капитал банк быть абсолютно одинаковый как для крупный банк, так и для средний и мелкий банк, главное — системообразующий для конкретный регион, здесь мы не видеть никакой разница.
что касаться общественный совет, я думать, что тот ресурс, который получать банка за счет наш бумага, и сам банк быть под более пристальный контроль со сторона центральный банк, надзор за банк, получать облигация федеральный заем, быть усиливать со сторона банк россия.
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
антон германович, я думать, что мера приниматься достаточный и мы сегодня принимать необходимый закон, но я бы очень хотеть получать много информация. я сегодня утро разговаривать с представитель наш банк, потому что народ звонить: вчера снимать со вклад и покупать по 80 рубль доллар, а сегодня сдавать по 60 рубль, потому что вчера вечер проходить информация и человек просить... от вы должный идти этот посыл, вы должный рассказывать народ, что 1 миллион 400 тысяча — это страховой возмещение по вклад, а то у мы хромать правовой грамотность. центральный канал только и говорить о то, что у мы падать рубль, все плохо у мы, пора в сам правительство говорить, что ситуация никудышный. я убедительно просить: пожалуйста, обращать на этот внимание, давать нормальный информация весь канал! ведь даже у мы, в этот зал, я слышать, быть неверие, вот не голосовать — мол, опять банк отдавать. не банк! вы...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. спасибо, раиса васильевна, за абсолютно правильный замечание. мы уже начинать взаимодействовать сейчас со средство массовый информация по разъяснение наш предложение, по разъяснение ситуация в банковский система. все скоро увидеть интервью, получать разъяснение специалист и министерство финансы, и банк россия, и агентство по страхование вклад. спасибо вы за предложение.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, на агентство по страхование вклад возлагать функция по осуществление мера по предупреждение банкротство банк в соответствие с федеральный закон, который прекращать свой действие 31 декабрь 2014 год. этот срок быть продлеваться?
и второй часть вопрос. в соответствие с этот же закон сколько агентство по страхование вклад при выполнение функция оздоровление банк быть выплачивать, каков сумма страховой возмещение вкладчик в 2008 и 2009 год?
силуанов а. г. можно на этот вопрос я попросить отвечать исаева юрий олегович, руководитель агентство по страхование вклад?
председательствующий. пожалуйста.
исаев ю. о., генеральный директор государственный корпорация "агентство по страхование вклад". 
уважаемый депутат, что касаться выплата по санация. мы заниматься десять проект по санация банк, по каждый из они я готовый вы отдельно представлять весь цифра, там быть и выплата, и возврат, и общий сумма по этот проект составлять порядок 400 с лишний миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
задавать по два вопрос от каждый фракция. переходить к выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы договариваться, что по два вопрос от фракция, вчера на совет такой договоренность быть достигать.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, предлагать законопроект сумма бюджетный средство в размер 1 триллион рубль, который быть направлять на повышение капитализация коммерческий банк, составлять много 7 процент годовой бюджет страна, в десять раз превышать финансирование, к пример, сельский хозяйство, в два раз высоко годовой финансирование здравоохранение. это так, информация для то, чтобы понимать порядок цифра, который мы сегодня обсуждать. этот финансовый маневр не предполагать поддержка самый агентство по страхование вклад, это чтобы все быть ясно. в данный случай АСВ использоваться как промежуточный инструмент правительство в этот бюджетный финансовый комбинация. на самый дело агентство по страхование вклад на сегодня иметь 74 миллиард рубль и мочь получать при необходимость кредит центральный банк. не исключать возможность, что в число коммерческий банк, который быть докапитализировать, попадать и тот банка, который заниматься валютный спекуляция и, по суть дело, создавать нынешний ситуация на валютный рынок, — можно ли доверять этот банк?
еще два месяц назад курс рубль, стабильность банковский система можно быть удерживать с гораздо меньший затрата — всего лишь обеспечивать жесткий контроль за график продажа экспортер часть валютный выручка, что серьезно скорректировать бы и смягчать ситуация, но правительство и центральный банк не обеспечивать это, что говорить об их профессиональный уровень. теперь же вестись лихорадочный поиск кардинальный мера и не учитываться последствие их реализация, в тот число с нарушение весь процедура сейчас предлагаться проводить объемный корректировка бюджет за один день в три чтение. при это со снижение цена на нефть падение курс национальный валюта в ряд нефтедобывающий страна, в тот число находиться в течение многий год под западный санкция, например в иран, составлять весь 10,9 процент, а падение рубль — много 100 процент! почему? потому что в этот страна жесткий контроль за продажа часть валютный выручка экспортер, а у мы он в нужный момент не оказываться. наш финансовый власть строить теоретический измышление, как быть развиваться событие, а потом, когда все происходить, вдруг сказать, что и в страшный сон не мочь предполагать, что это происходить. так какой же у они компетенция?!
осознавать важность обеспечение бесперебойный работа банковский система в часть кредитование реальный сектор экономика и необходимость предоставление банк запас капитал, который позволять увеличивать объем финансирование в 2015 год, фракция кпрф считать, что принятие законопроект о направление 1 триллион рубль бюджетный средство на повышение капитализация коммерческий банк, давать говорить прямо, возможно только при условие подробный разъяснение весь мотив крайний необходимость этот маневр и его последствие непосредственно председатель правительство и глава центральный банк. необходимо, чтобы на высокий уровень быть давать жесткий гарантия эффективность предлагать финансовый инструмент.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы вчера на совет дума утверждать порядок рассмотрение вопрос, в соответствие с который выступление представитель фракция — до пять минута. я просить придерживаться этот лимит.
пожалуйста, калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
я сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный закон, потому что он давать определять передышка, он помогать человек не волноваться и, в общий-то, быть способствовать стабилизация ситуация в страна. в тот же время я должный сказать, что все, что звучать по этот вопрос с этот трибуна, — а я считать, что это как раз тот трибуна, где лукавить нельзя, — это все полуправда, потому что правда несколько иной. самый главное недоговаривать — что после то, как банка получать облигация федеральный заем, они пойти в центробанк и обналичивать этот облигация федеральный заем. любой человек, любой структура это мочь сделать. когда говорить о то, что это удар по бюджет и что это какой-то бумажный метаморфоза, — это, конечно же, лукавство. речь идти о то, что реально банка получать деньги, не дожидаться купон, который ниже базовый ставка рефинансирование, просто обналичивать облигация, но это и хорошо — они смочь сдерживать свой банковский обязательство. но нужно понимать, что никакой контроль, сколько бы мы ни говорить о он, — и здесь прозвучать вопрос о то, не попадать ли этот деньги на валютный рынок, — быть в принцип не мочь по один простой причина: нельзя решать проблема контроль, татьяна алексеевна, за счет усиление сам контроль! проблема контроль решаться за счет создание механизм, не допускать соответствующий утечка, соответствующий утруска и соответствующий воровство, а создание такой механизм, к сожаление, не предлагаться.
и еще один проблема здесь уже подниматься в вопрос: центробанк разделять весь банк на пять группа, работа агентство по страхование вклад предполагаться только с первый три группа, причем третий группа — это проблемный банк. это означать, что по крайний мера 30 процент банк вообще не быть допускать к этот система. нет необходимость говорить, что это тот самый банк, который работать в регион. это означать, что опять-таки реальный разрешение ситуация в регион оставаться под вопрос, в вопрос это звучать, а в ответ — нет. и никакой призыв разрабатывать здесь детальный механизм, к сожаление, не срабатывать, поскольку речь идти о сегодняшний день и нужно быть уже сегодня приходить с этот механизм. то быть это прямой недоработка правительство и его финансовый блок.
и еще один проблема. по данные ассоциация потребитель финансовый услуга, сегодняшний дефицит банковский система — 6 триллион рубль, мы давать 1 триллион. не означать ли это, что очень скоро мы опять быть решать проблема, где взять еще энный количество триллион для то, чтобы покрывать дефицит банковский система?
коллега, закон замечательный, потому что он демонстрировать готовность правительство и президент решать проблема, не ущемлять интерес человек, и это нужно приветствовать, но то, как исполняться этот посыл — мягко говорить, очень несерьезно, — я думать, никак не позволять мы останавливаться, ограничиваться лишь принятие этот закон, и у фракция лдпр быть развернутый программа выход из кризис.
коллега, вот этот точечный шараханье ничто, кроме вред, не приносить. ну подумать сам, приводить только один пример: с один сторона, мы подымать базовый ставка рефинансирование до 17 процент, то быть полностью закрывать бизнес и сжимать масса М2, то быть денежный масса, в страна, а с другой сторона, выбрасывать на рынок целый триллион. ну давать все-таки провожать согласованный системный политика, а не шарахаться из сторона в сторона! должный быть комплекс мера по выход из кризис, и фракция лдпр такой комплекс мера мочь предлагать. он предусматривать много инструмент, и не только финансовый — только финансовый механизм проблема экономический кризис не решать! актуальный оставаться введение минимальный почасовой оплата труд, актуальный являться вопрос, который здесь подниматься, о контроль за весь валютный система, за оборот валюта. ну, коллега, на мой взгляд, антон германович давать совершенно несерьезный ответ — что это трудно и требовать много затрата. конечно, если сажать, как вы говорить, комиссар за каждый оператор, за каждый спина, за каждый экспортер, то да, трудно, но если создавать система контроль за валютный оборот, то никакой проблема не быть. но ее же нужно создавать, а для это нужно работать, без это мы не решать проблема наш привязка к валюта.
можно быть бы и далеко перечислять, но время уже поджимать. я хотеть сказать следующий: этот закон надо принимать, но нельзя этот вопрос отдавать на откуп правительство, который ярко демонстрировать свой неспособность работать в условие кризис!
и я предлагать государственный дума опять вернуться к проблема парламентский контроль. это тот ситуация, когда отсутствие парламентский контроль за предварительный принятие решение не позволять мы действительно изменять ситуация в страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, если мы отбрасывать весь пафос, который здесь быть чрезвычайно много, и все-таки разбираться с то, что мы предлагаться в этот закон, то я думать, что реально искренний позиция многий несколько изменяться.
что значить передавать ОФЗ в вид бумага на сумма 1 триллион агентство по страхование вклад? это что за бумага такой передаваться?! если мы хотеть просто передавать бумага, так это мы мочь собирать весь бумага, который у мы тут лежать на стол, и передавать! на самый дело передаваться не бумага, а реальный деньги, а деньги мочь быть передавать два способ: либо это по факт выдача облигация федеральный заем на сумма 1 триллион рубль, а потом за счет тот же бюджет они и выкупать, потому что остаток, профицит бюджет на данный момент составлять 1 триллион 200 миллиард рубль, из они (мы сам расписывать в бюджет) 150 миллиард мы переносить на следующий год, а 1 триллион повисать... так вместо то, чтобы этот триллион направлять на расход будущий год, не осуществлять никакой секвестирование, — и это быть бы источник покрытие дефицит бюджет будущий год — по несколько причудливый схема этот деньги передаваться в агентство по страхование вклад. это один из домысел. другой: вполне возможно, что выкупать этот облигация быть центральный банк. но в любой случай этот деньги, а не бумага, и в любой случай это абсолютно дикий схема!
следующий момент. передача 1 триллион рубль агентство по страхование вклад объясняться то, что нужно быть осуществлять страховой возмещение гражданин, а также обеспечивать исполнение закон, который мы сегодня принимать, — о то, чтобы в два раз повышать сумма страховой возмещение, но это лишь дымовой завеса, потому что для обеспечение страховой возмещение в размер даже удвоенный сумма совершенно не нужно передавать 1 триллион.
а теперь я открывать вы тайна. знать, сколько быть выделять на страховой возмещение гражданин в 2008—2009 год? 10 миллиард в 2008-м и 10 миллиард в 2009-м, при это в 2009 год в целое сумма выплата по возникать страхов случай составлять 5,8 миллиард рубль. так кто вы тут обманывать?! даже гипотетически для то, чтобы выплачивать страховой возмещение даже в удвоенный объем, — смотреть 2009 год — потребоваться от сила 10 миллиард, при что тут 1 триллион?!
далее. собственно говорить, на санация банк за счет имущественный взнос российский федерация агентство по страхование вклад за весь история выделять 140 миллиард. думать, что этот средство мочь пойти на докапитализация банк тоже нельзя, потому что у агентство по страхование вклад быть определенный условие: оно выделять средство на санация в условие угроза банкротство, предбанкротный состояние.
вы знать, некоторый вещь на самый дело — ну абсолютно абсурдный, причудливый схема, только они затушевываться набор слово, набор непонятный слово. тот, кто они не понимать или не знать — ну, мочь действительно не знать, — думать, что за они что-то стоять, а за они не стоять ничто, кроме абсурд!  (шум в зал.)
кстати говорить, по повод действие центральный банк 15, 16 и 17 декабрь я собираться направлять запрос и в счетный палата, и в росфинмониторинг, для то чтобы они внимательно проанализировать, кто, какой образ размещаться и у кто... аукцион репо 15-го число в середина день — на 5 миллиард доллар, еще через два час — на 1,5 миллиард доллар, а на следующий день — на 700 миллион доллар: кто и какой образ этот средство играть и чем быть вызывать этот паника и такой активность на валютный рынок? опять же можно пугать слово "аукцион репо", "валютный интервенция" и так далее, но на самый дело это весь звено один цепь. спекулировать можно, давать как рублевый ликвидность, так и валютный — это вопрос всего лишь о то, кто начинать ход в шахматы, у кто белый или черный, а так, спекуляционный спираль можно построить очень успешно, особенно если вы работать в пара с кто-то из работник центральный банк.
уважаемый коллега, я думать, что этот решение абсолютно вредный и некомпетентный.  ( шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо.
уважаемый депутат, в первый очередь хотеться бы вы поблагодарить за оперативный рассмотрение столь важный и необходимый сейчас законопроект. в сложный период очень важный консолидация весь ветвь власть. мы считать, что тот решение, который мы сегодня рассматривать, позволять серьезно укреплять финансовый система страна.
здесь говориться о некий набор слово, о то, что нет никакой действие, — это все не так, я вы ответственно это заявлять! тот ресурс, бумага, который получать банк, — это действительно существенный добавка к капитал банковский система. этот бумага действительно мочь быть передавать в центральный банк, с то чтобы быть получать конкретный деньги, который пойти на конкретный проект, а также на расчет с гражданин, с предприятие, для то чтобы не допускать остановка работа банковский и финансовый система в целое. на каждый рубль по тот бумага, который мы передавать в капитал банк, банка смочь получать дополнительный ресурс, они сделать из этот рубль до 10 рубль (мультипликативный эффект), потому что достаточность капитал считаться один к десять, 10 копейка на 1 рубль капитал. тот триллион — до триллион рубль, — который мы вкладывать в капитал банк, привлекать значительно много ресурс, для то чтобы банк смочь не только стабилизировать, но и увеличивать объем кредитование. мы говорить о то, что банк смочь увеличивать объем кредитование с 15 до 20 процент, получать этот триллион, а этот деньги крайне необходимый финансовый система.
и мы еще раз очень просить бы вы поддерживать законопроект, который подготовить правительство российский федерация, поскольку это важный мера наряду с другой, который осуществлять и центральный банк, и правительство российский федерация, для то чтобы обеспечивать устойчивость финансовый система в сегодняшний непростой период.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович выступать одновременно от комитет по бюджет и от фракция "единый россия". пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я начинать с произносить здесь слово о то, что все, что мы здесь слышать, что законопроект правительство — это набор слово. вот когда здесь, в этот зал, мы слышать, причем неоднократно, что цена на нефть быть 120, 140 доллар и так далее и набор цифра — быть ведь не только набор слово, он сопровождаться набор цифра, — вот тогда это быть действительно набор, а сейчас я предлагать называть цена каждый из сказать здесь слово, цена каждый принимать решение. я сейчас говорить это как председатель комитет по бюджет и как человек, который фракция "единый россия" доверять выражать ее позиция.
так вот, наш с вы голосование по предыдущий закон давать следующий результат, вот цена этот решение: рубль на биржа вырастать на 1,29 процент сразу, одномоментный после голосование по первый закон — вот это цена слово, который быть сказать. другой цена у другой слово — слово тот, кто пытаться создавать у население паника, пытаться сказать, что весь это набор слово, что никакой банк, никакой человек этот деньги не помогать, что мы опять давать деньги жирный, я уж не знать, кит, акула и так далее, и этот цена — тот очередь, который сегодня стоять у банкомат, у отделение банк, и на самый дело человек... мы не давать вы вернуть человек в 98-й год, когда пенсионер умирать у банк, не иметь возможность получать пенсия, когда они просто умирать, понимать, что никакой надежда нет! и, поддерживать вот тот решение государство, который сейчас называть набор слово, мы как бы говорить человек: ваш деньги — я подчеркивать: деньги человек — сохраняться, и то самый мы снимать напряжение у человек, и это, мочь быть, самый главное в то, что сегодня происходить.
еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что я неприятно удивлять тот разница между профессиональный обсуждение на вчерашний заседание комитет представитель фракция и то, что мы слышимый сегодня. оказываться, то, что мы говорить, серьезно отличаться от то, что мы на самый дело думать. но тогда, прощать, тот, кто вчера себя называть демократ и либерал, и тот, кто сегодня продолжать называть себя коммунист, ни тот, ни другой не являться: вы большевик и призывать человек к 17-му год — мы это не позволять вы сделать и не допускать!..  (шум в зал.)
александр дмитриевич, я просить продлять я время, потому что я перебивать.
и мы не давать вы организовывать штурм эрмитаж, и не потому, что у вы это получаться, а просто в эрмитаж сегодня нет правительство, но там очень много художественный ценность!  (шум в зал.)
следующий вопрос, о который в данный случай необходимо сказать.
уважаемый коллега, сегодня работа идти даже не в ежедневный, а в постоянный режим, человек работать и день и ночь для то, чтобы решать проблема, который возникать. мы прекрасно помнить, что сделать ваш власть со сберегательный касса, что сделать ваш власть, когда оттуда убирать весь деньги.  (шум в зал.)  так вот, мы это тоже не допускать, и я уверенный в это, потому что сейчас идти самый серьезный обсуждение в комитет по финансовый рынок, и я думать, что сегодня наталья викторовна бурыкина докладывать о результат. это тот работа, который быть направлять и на поддержка сберегательный банк. мы должный сказать весь человек: "успокаиваться! тот, кто сегодня призывать вы покупать доллар и говорить, что правительство, парламент, государство не принимать никакой мера, — это провокатор, и неважно, с какой цель они это делать: или хотеть зарабатывать на рынок, или хотеть на ваш страх получать политический дивиденд". вот о что идти речь. и это не высокий стиль разговор, это непрофессиональный стиль разговор по один простой причина: можно бросать несколько абсолютно лживый цифра, понимать прекрасно, что для то, чтобы опровергать каждый из этот цифра, нужный часы выступление, а вы неинтересно слушать правда, вы хотеть сейчас дешевый способ зарабатывать популярность избиратель. это ваш право, но тогда единственный, что мы мочь вы предлагать, — идти к избиратель, стоять у касса банк, идти, вставать у вход и говорить, почему вы голосовать против то, чтобы человек быть уверять в то, что они получать средство!
сегодня голосование по этот закон — это на самый дело тот самый момент истина, когда становиться ясно, кто реально думать о человек, о государство, а кто думать о себя и нечистоплотный политика пытаться добиваться какой-то преимущество. мы — ответственный партия, и мы не позволять вы это сделать! я повторять: цена первый решение — рост на 1,29 процент, вот это конкретный результат наш слово и наш решение. а работать с правительство мы должный вместе, еще очень много...
я просить добавлять я минута...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а потому что я выступать и от фракция, и от комитет, и из три минута, который я полагать, я просить только один.
так вот, возвращаться к ситуация, я хотеть бы сказать только один: мы предстоять очень большой работа вместе с правительство, и, кстати, я благодарный фракция лдпр, который сегодня об это сказать. мы необходимо ужесточить мера парламентский контроль, и, если быть необходимость, принимать дополнительный мера по расширение полномочие счетный палата. я повторять, мы должный работать сегодня в ежечасный режим, чтобы человек видеть: власть работать совместно и решать их проблема, — к это мы призывать весь ответственный сила парламент, именно этот позиция занимать фракция "единый россия", именно за это фракция "единый россия" быть голосовать, и именно этот предложение поддерживать вчера комитет по бюджет.
мы предлагать поддерживать данный законопроект, проголосовать за он в первый чтение и принимать в целое, чтобы человек знать, что весь деньги немедленно поступать в банка, и чтобы мы наконец смочь успокаивать вот тот паника, который вы сегодня пытаться искусственно создавать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
я действительно по ведение. вопрос архиважный, архисерьезный, и зачем столько пафос, зачем столько обвинение? ситуация загнать в очень тяжелый положение, надо искать какой-то выход, и здесь быть предлагать один из вариант. представитель весь фракция говорить о необходимость получение гарантия, что этот деньги — я думать, что и представитель правительство согласный, — не обрушиваться завтра на валютный рынок. я еще раз подтверждать предложение наш фракция: голосование перенести на два-три час и за этот время приглашать сюда председатель правительство и председатель центральный банк, чтобы из их уста услышать о гарантия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, мы уже этот вопрос проголосовать, поэтому нет необходимость возвращаться к он.
так, коллега, мы должный действовать в соответствие с регламент. я ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, комитет по бюджет вносить проект постановление о принятие в целое закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 год". вот сейчас, перед то как мы быть голосовать за закон в целое, я спрашивать, быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись.
по три минута выступление от каждый фракция.
показывать список.
от фракция кпрф два человек записываться. кто быть выступать по мотив голосование от фракция кпрф? романов валентин степанович.
пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, бывать такой голосование и такой минута, который потом долго вспоминаться. кто становиться оспаривать то, что кризис сегодня носить глобальный характер для россия, что правительство потерять возможность профессионально влиять на ситуация в течение последний месяц? уже в тот день, когда на украина начинаться бой, руководство страна обязанный быть понимать, что шутка плохой! быть несколько месяц, для то чтобы срочно прорабатывать в тот число и мера в финансовый-экономический сфера, и быть предельно ясно — ведь живой в память урок дефолт и все здесь сидеть отлично помнить событие 2008—2009 год... два день назад мы здесь задавать вопрос: не повторяться ли тот ситуация, не хлынуть ли на валютный рынок этот деньги? вот только что коллега макаров долго и настойчиво внушать мы, что весь гарантия и мера контроль продумывать. сегодня правительство обязанный быть представлять четкий, ясный модель, как этот система контроль быть работать и каков быть ответственность, если хоть один рубль из этот безумный триллион попадать на валютный рынок, — это не сделать!
вообще, хотеться отмечать, что очень четко видный классовый суть происходить, — этот слово недолюбливать некоторые в этот зал, да и в страна, но напоминать слово юрий дмитриевич маслюков, наш коллега, который в свой время, выступать здесь, сказать: на планета на 1 доллар реальный производство приходиться 10 доллар финансовый монополист. сегодня торжество финансовый капитал проявляться во весь, и кризис 2008 год вырастать оттуда же — корень быть в америка. и сегодняшний поведение правительство диктоваться не интерес вкладчик — тот трудящийся, слесарь, учитель, у кто на книжка лежать 50—100 тысяча. да, нужно пытаться останавливать паника, да, нужно предотвращать крах банковский система, но я невольно думать: в течение этот год центробанк несколько десяток лицензия отбирать — значит, в банковский система, среди восемьсот банк, немало быть тот, кто быть на грань финансовый неустойчивость, а кое-где просто жулик быть! и сейчас, когда говорить о триллион и уверять, что это спасение весь банковский система, это далеко не так! снова быть распределение по системообразующий банк, снова быть оттирать регион, снова мочь попадать этот деньги к нечистоплотный дельце, сидеть в тот или иной отдельный коммерческий структура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович от фракция лдпр.
пожалуйста.
катасонов с. м. три кризис мы с вы переживать, и весь три кризис у мы как под копирка — один и тот же решение, один и тот же фигурант. надо делать какой-то вывод! я считать, что вот тот системообразующий банка, который опять получать поддержка государство, к сожаление, являться еще один игла, помимо нефтегазовый, который не позволять развиваться наш экономика. у мы 15 процент ввп — это банковский деятельность. если в каждый кризис мы они помогать, а в результат ничто не меняться, то, значит, нужно как-то с этот игла спрыгивать! вообще, я думать, в данный ситуация, наверное, в отношение руководство системообразующий банк — это государственный банк — должный быть принимать какой-то кадровый решение на уровень президент, тогда мы быть бы понятно. я считать, что они, извинять, паразитировать в определенный степень на народный деньги, и каждый раз, заимствовать за рубеж, они знать, что потом весь этот рискованный кредит быть возмещать государство.
уважать правительство, мы бороться со следствие, мы с причина не бороться! если речь идти о то, что сейчас нужно поддерживать население, то мы же вы об это... я же вы спрашивать — и набиуллин быть, весь набор быть, — на заседание комитет спрашивать: у мы 160 миллиард на гашение, вы как к это относиться? антон германович, вы же сказать: нет проблема, это в основной внутрикорпоративный долг. вот мы видеть результат!
сказать, кто в правительство сегодня не понимать, что у мы курс доллар привязывать к нефть, там быть такой? надо они выгонять оттуда, если они это не понимать! если стоимость нефть быть 60 рубль, то доллар быть 64 рубль. вы что, не знать об это в сентябрь?! вот тогда нужно быть весь это делать, тогда мы останавливать бы паника, а сегодня человек уже выстраиваться в очередь, и я не знать, как мы быть информировать они по телевидение, объяснять, что у мы быть облигация, который пойти туда, потом — сюда, объяснять, чтобы население переставать покупать. уж больно это сложно сделать в оставаться перед новый год неделя!
быть четкий понятие, и вчера не мы вы уже говорить — президент говорить. что такой звонок президент — предложение продавать 3 миллиард доллар? это же нужно быть сделать и правительство — предлагать продавать хотя бы часть валютный выручка. вот это быть бы борьба с причина! а то, что вы мы сегодня предлагать, — это, к сожаление, никакой отношение не иметь к то, что 1 миллион 400... мы еще быть это рассматривать, правда, я не знать, смочь мы тогда выступать или нет, но я вы сказать, что ведь и для банк увеличиваться размер плата за страхование, а это разный вещь.
давать работать системно, вот сегодня нужно спасать региональный банк — это проблема, который надо быть решать рано.
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я, вообще, искренний жаль сегодня и антон силуанов, и татьяна нестеренко, который с мы сидеть в бюджетный комитет вечер и ночь, экономить каждый копейка, действительно экономить — давать расчет под каждый миллион, для то чтобы высвобождать средство на поддержка инвалид, пенсионер, на помощь какой-то отдельный бюджетный учреждение, — а тут они вынужденный (даже не знать, почему они это делать) лечить, так сказать, проблема банковский система, лечить бюджетный средство весь просчет, возникать от действие цб, и давать 1 триллион рубль, который в будущее, мочь, понадобиться на гораздо более актуальный проблема и в бюджетный система, и в экономика!
теперь еще раз хотеть разъяснять: 1 триллион выделять не на капитализация банк, а на действие по предотвращение банкротство банк, потому что АСВ не мочь выделять средство просто на докапитализация, а только на санация, выход из предбанкротный состояние. откуда же возникать у мы банкротство банк? почему вдруг сейчас мы заговаривать о банкротство банковский система? почему именно на это выделять 1 триллион? давать рассматривать еще раз действие центральный банк. вы посмотреть, подниматься ставка рефинансирование цб до 17 процент — у ребенок даже можно спрашивать, вырастать кредитный риск у все или не вырастать? конечно вырастать: возрастать риск банкротство, риск банкротство заемщик банк — предприятие! а далеко цб в тот же самый день принимать решение о мера банк россия по поддержание устойчивость российский финансовый сектор. если опять же весь совокупный из то, что там написать, переводить на русский язык, то получаться, что они говорить банк: "мы снижать вы размер резервирование, а далеко делать все, что хотеть! у вы возрастать кредитный риск из-за наш же действие, так мы вы теперь все прощать, резервирование по разный направление уменьшаться по плохой заемщик". то самый банк приглашаться к осуществление очень сомнительный и очень опасный кредитный деятельность. а потом они говорить: мы вы не регулировать, мы вы не контролировать, делать что хотеть, но уж если у вы быть банкротство, то мы вы помогать. то быть вначале создавать кредитный риск, потом говорить, что все они прощать, не замечать, а потом на спасение банкротство давать деньги — и весь это из бюджет! ну, товарищ, вы знать, иногда оторопь брать от весь этот решение!
еще раз я повторять свой тезис...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, здесь уже говорить о то, что бывать момент исторический, когда мы с вы не просто только иметь мандат, но и ощущать, что он стоять и как тяжело он весить, и вот сейчас такой момент, надо принимать решение.
фракция свой позиция высказывать, я и весь мы признательный андрей михайлович за тот работа, который проводиться, он о она докладывать. сейчас мы с он обсуждать, кто выступать... оксана дмитриевна, вы выступать, но ваш цифра явно не соответствовать... и я хотеть бы сейчас, коллега, об один только спрашивать. вчера президент обращаться через свой ответ на вопрос журналист и к мы в тот число. вы всегда демонстрировать поддержка политика президент. вчера он охарактеризовать экономический составлять, — вы она все слышать. сейчас дело обстоять так: кто-то хотеть поиграть на это, создавать ситуация, с то чтобы обрушивать правительство, обрушивать существующий финансовый система, и вот такой простой вопрос: а вы с кто?
сейчас говорить о то, что быть хитроумный схема, быть неконтролируемый механизм. сегодня уже идти речь о разговор с президент, помнить, он сказать об один часть, который брать под личный контроль? судя по воспроизводить телефонный разговор, складываться ощущение, что не только этот часть он взять под контроль. и вставать вопрос: нужно ли сейчас мы создавать еще проблема вдобавок к то, что быть?!
человек сейчас должный быть уверенный, что мы как парламент, принимать решение, который позволять функционировать существующий система сбережение вклад. мы увеличивать страховой составлять в два раз, мы выделять большой деньги, — и сейчас еще дополнительно быть выделять для то, чтобы не быть вот этот панический слух. мы выстраивать ситуация и выравнивать она, только вопрос: с вы или без вы?
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я за час пять раз нажимать кнопка и так не мочь получать слово по ведение, именно по ведение!
объяснять, пожалуйста, насколько юридически правомерный наш голосование, если мы несколько раз грубо нарушать регламент? мы, во-первых, принимать 2-й вопрос, как говориться, с голос — мы как минимум положено два день, а мы с голос! во-вторых, мы не голосовать за то, чтобы быть по два вопрос от фракция — это просто так принимать, без мы!  (шум в зал.)  далеко. сегодня фракция "единый россия" два раз выступать по мотив, коллега макаров и коллега васильев. мы нарушать все, что только можно!  (шум в зал.)  вы знать, у я такой впечатление, что мы сидеть не в государственный дума, а в какой-то частный лавочка, где хозяин мочь давать слово, мочь не давать, мочь разрешать, мочь не разрешать — по свой желание. тогда зачем дума?!  (шум в зал.)
я просить объяснять, как при грубый нарушение многий статья регламент правомерный наш голосование по этот вопрос?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. никакой нарушение регламент не быть, потому что макаров выступать от комитет и от фракция в первый чтение, а васильев выступать по мотив, так же как весь остальной представитель фракция. это первый.
второй, регламент рассмотрение этот вопрос вчера быть обсуждать на совет в соответствие с регламент государственный дума, и сегодня мы точно в соответствие с решение совет действовать по этот регламент, поэтому ваш претензия абсолютно необоснованный.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, почему вы не воспользоваться свой право председательствовать сделать замечание в связь с фактический ошибка, допускать андрей михайлович? он сказать о то, что нельзя заходить в эрмитаж тот человек, который не поддерживать этот законопроект. я с андрей михайлович абсолютно не согласный и просить вы сделать он замечание.
председательствующий. я в свой время возглавлять комиссия по ремонт эрмитаж, но такой тонкость даже я не знать, извинять.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, что касаться 98-го год, многий депутат быть здесь в тот время, и мы помнить, что, когда примаков становиться руководить правительство, он начинать не с это в тот ситуация. это первый.
и второй. обращаться к антон германович и весь инициатор этот закон: если после этот шаг финансовый-экономический ситуация в россия не исправляться, вы готовый добровольно либо уходить с пост, либо год на десять-пятнадцать садиться в тюрьма?
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, понятно, что сегодня обстановка накаливать — слишком большой цена событие, решение, принимать в этот день, и их последствие, но все же напоминать о регламент. утро председатель государственный дума объявлять запись на вопрос, записываться и мы с владимир николаевич федоткин, я быть в список девятый, а он десятый, но не быть ни слово сказать о то, что кто-то решать ограничивать два. это тоже нарушение регламент! это, конечно, мелочь на фон суть вопрос, который только что проголосовать. я думать, что мы предстоять в близкий неделя еще очень много раз напоминать о то, что, только жестко соблюдать норма регламент и наш закон, мы мочь двигаться вперед. не надо мы давить!
председательствующий. спасибо, валентин степанович, замечание ваш учитывать, хотя, я казаться, я уже отвечать на весь вопрос по этот повод.
коллега, продолжать работать далеко по проект повестка день.
вопрос 3, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект план проведение "правительственный час" на период весенний сессия государственный дума 2015 год, подготовить в соответствие с предложение, поступать от фракция и комитет. в комитет по регламент поступать 47 предложение от 17 комитет, 19 — от фракция "единый россия", 14 — от фракция кпрф, 13 — от фракция "справедливый россия" и 13 — от фракция лдпр.
в соответствие с регламент "правительственный час" проводиться у мы каждый среда. в соответствие с порядок работа на весенний сессия, утверждать депутат, планироваться проводить 13 "правительственный час", на который предлагаться заслушивать руководитель 13 министерство и ведомство. на "правительственный часы" быть приглашать тот должностной лицо, в отношение который поступать большой число предложение от фракция и комитет. при формирование проект план учитываться также ситуация, связывать с рассмотрение вопрос, складываться в текущий и предыдущий год.
подготовить проект план проведение "правительственный час" согласовывать с полномочный представитель правительство российский федерация. в соответствие с регламент проект также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься.
просить принимать данный проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я неоднократно в этот зал подымать вопрос о законопроект, который зависать, чтобы этот вопрос быть рассматривать, как и полагать по регламент, на пленарный заседание. я иметь в вид законопроект об универсальный электронный карта, о бумажный паспорт, постановление дума о нравственность, но под разный...
из зал.  (не слышно.)
федоткин в. н. я хотеть бы, чтобы быть рассматривать этот вопрос, особенно об универсальный электронный карта, в связь с который мы собирать несколько тысяча подпись. так, мочь быть, стоить они рассматривать в рамка "правительственный час"? это не просто наш прихоть — уже подписываться сотня тысяча, и по весь страна, во весь регион, продолжаться сбор подпись! мы что, хотеть повторять, я не знать, 91-й год?!
я казаться, этот вопрос заслуживать то, чтобы он рассматривать уже в начало весенний сессия на пленарный заседание в рамка "правительственный час". президент писать, правительство сотня тысяча...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, мы в рамка "правительственный час" не рассматривать какой-то конкретный вопрос, а приглашать руководитель различный министерство и ведомство, а уже в рамка этот "правительственный часы" вы мочь задавать в тот число тот вопрос, который вы интересовать.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, за время, прошедшее после подача мы предложение, происходить серьезный изменение и начинаться кризис в страна. мочь быть, правильно все-таки среди первый приглашать уже не савельев, хотя я лично об это просить, когда очень остро стоять вопрос в крым, а именно председатель правительство и председатель центробанк, чтобы они все-таки на первый заседание выступать у мы здесь? проходить время, они смочь более глубоко проанализировать ситуация. я казаться, что это бы быть полезно для все.
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый николай васильевич, подавать в установленный порядок весь свой предложение, мы они вынести на пленарный заседание и быть рассматривать, в тот число это ваш предложение.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я тоже поддерживать бы идея проведение в январь не "час правительство", а "день правительство". предлагать целый день вместе со весь правительство обсуждать тот вопрос, решение который уже сегодня действительно не терпеть отлагательство, а не давать бог, ситуация еще усугубляться в январь. это первый часть.
второй. у я быть конкретный поправка, я действительно предлагать в январь в число первый заслушивать министр торговля мантуров, глава фас артемьев и министр труд и соцзащита топилина, потому что решение вопрос по этот направление действительно не терпеть то, чтобы мы откладывать это на февраль. поэтому я предлагать поменять такой порядок и подавать сейчас соответствующий поправка. просить этот поправка рассматривать.
председательствующий. спасибо, но это не вопрос, а выступление.
так, уважаемый коллега, быть ли желать выступать?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! первый. с мой точка зрение, мы формализовать вопрос, решение который мочь бы на самый дело помогать страна. я просить вы приглашать в этот зал на "правительственный час" председатель центробанк и министр финансы — это быть еще неделя назад, я все подавать в установленный порядок, — но не приглашать, а сегодня с голос вносить вопрос, касаться 1 триллион рубль, с голос! посмотреть, в база данные нет этот законопроект, хотя по наш регламент, вообще-то, закон должный раздаваться минимум за три день и должный быть весь заключение весь подведомственный структура. получаться, это можно, а приглашать на "правительственный час", по который, вообще, ничто не нужно делать, даже не нужно, чтобы правовой управление давать заключение, — это без соответствовать команда нельзя!  (шум в зал.)
и второй. на "правительственный часы" министр на этот трибуна надо приглашать по необходимость, а не по какой-то план. вы понимать, если страна идти в определенный направление, страдать, корчиться, корежиться... вот этот 1 триллион рубль, он никакой образ не поправлять ситуация десяток тысяча малый и средний предприятие, сельхозпредприятие, находиться в предбанкротный состояние, который и без то крайне трудно быть получать кредитный ресурс, а сегодня при 17 процент... да у они просто залоговый база нет, понимать?!
что же вы как священный корова охранять председатель правительство?! с мой точка зрение, то, что происходить, — это крайний недоработка правительство и центробанк, а мочь быть, даже и умысел подставлять президент, который вы якобы защищать!  (шум в зал.)  когда два человек собираться ночь, принимать решение об увеличение процентный ставка в два раз и об это не ставить в известность даже высокий должностной лицо, — это, вообще-то, не похожий на ошибка! если после это на второй день во весь сми выходить интервью тот, кто страна заводить в тупик, в лицо кудрин и другой, который сегодня в правительство и вместе с мвф поддерживать надвигаться катастрофа, — то это тоже не праздный вопрос!
по наш регламент, если вы помнить, дума мочь принимать любой решение. поэтому я с этот трибуна предлагать на первый "правительственный час" заслушивать отчет председатель правительство и председатель центробанк о мера по ввод страна в нормальный рабочий состояние.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но без план работать нельзя.  (оживление в зал.)  готовить и раздавать поправка к проект постановление.
выносить этот вопрос на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой управление не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись.
показывать список.
ищенко и максимов.
выноситься на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. после длительный сложный работа находить компромисс с участник рынок. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет по транспорт рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в. законопроект предусматривать мера по освидетельствование маломерный суд полномочие министерство транспорт. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
чтобы не выступать дважды, подчеркивать, что фракция "единый россия" законопроект поддерживать, и главный образ потому, что он направлять на усиление безопасность объект транспортный инфраструктура и транспорт, а также устанавливать четкий и ясный правило для применение частный охрана, частный охранник, физический сила.
по этот основание фракция "единый россия" также рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста, с место.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать игорь николаевич руденский.
с место, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить весь экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. комитет рекомендовать принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить весь необходимый законопроектный процедура и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать федеральный закон.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, с место, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник".
сергей викторович чиндяскин, пожалуйста, с место.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
с место, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой управление не иметься. комитет, учитывать значимость законопроект в повышение роль и статус нотариат, просить дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, с место, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 16 декабрь сей год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская и шаккум.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация".
поцяпун владимир тимофеевич, пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание по оно не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы данный проект закон принимать во второй чтение 16 декабрь, после что проводить соответствующий консультация. комитет просить вернуть данный проект закон во второй чтение. в рамка доработка проект закон мы представлять таблица, в который один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. комитет просить одобрять этот поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуть данный законопроект во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
возвращаться во второй чтение.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, повторять, один поправка в таблица, который комитет рекомендовать принимать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
комитет рекомендовать рассматривать...
пинский в. в. коллега, комитет просить в случай принятие данный проект закон во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2  и 412 2  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! аналогичный ситуация: после принятие проект закон во второй чтение возникать необходимость дополнять он норма, который касаться применение данный закон, это в некоторый степень технический изменение, поэтому комитет просить вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
предлагаться проголосовать за возвращение данный законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по таблица.
пинский в. в. уважаемый коллега, ко второй чтение подготовить таблица поправка, в она один поправка, она носить технический характер. просьба одобрять данный поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон включать.
пинский в. в. уважаемый коллега, комитет просить в случай принятие данный проект закон во второй чтение поддерживать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 29 мина. 58 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство княжество лихтенштейн об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и княжество лихтенштейн". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! необходимость ратификация предлагать на ваш рассмотрение документ путем принятие федеральный закон связывать с то, что подписание соответствующий соглашение с княжество лихтенштейн мы гармонизировать визовый режим, действующий у мы со весь страна шенгенский зона, включая швейцария, который, по суть дело, определять визовый стандарт для этот княжество. соответственно, во избежание правовой коллизия мы нужно принимать решение о такой же режим в отношение лихтенштейн. ратификация требоваться в связь с то, что соглашение содержать правило иной, нежели предусматривать федеральный законодательство в часть снижение сумма сбор за оформление виза. в целое соглашение предусматривать упрощенный порядок выдача виза и соответствовать, как я уже сказать, складываться практика в отношение с ес и швейцария.
дополнительный расход из федеральный бюджет принятие этот закон не повлечь. происходить, видимо, некоторый чисто символический сокращение поступление в бюджет за счет уменьшение сумма консульский сборы, но, учитывать, что за весь прошлый год подданный княжество быть выдавать всего сто сорок четыре российский виза, это можно пренебрегать. здесь важный, конечно, гармонизация визовый режим в целое.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело валентина владимировна терешкова.
пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство княжество лихтенштейн об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и княжество лихтенштейн". соглашение предусматриваться упрощенный порядок оформление виза срок действие до три месяц.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, быть способствовать развитие отношение между российский федерация и княжество лихтенштейн, развитие связь по различный направление, расширение контакт между наш страна.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между наш страна.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
депутат тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
хотеться бы докладчик задавать вопрос.
сергей алексеевич, уточнять, пожалуйста: вот все-таки у мы быть соглашение с европейский союз, а мы знать, что лихтенштейн работать через швейцария, — этот норма корреспондироваться с тот соглашение, который у мы с европейский союз? это первый вопрос.
и второй вопрос: быть ли еще такой территория в европа, как лихтенштейн? я иметь в вид государство, с который предстоять еще заключать подобный либо иной соглашение.
рябков с. а. спасибо за вопрос. я мочь подтверждать, что соглашение, подписывать с лихтенштейн, полностью соответствовать то режим, который действовать уже довольно длительный время в отношение между россия и европейский союз. как известно, в последний год мы добиваться проведение переговоры о переход к безвизовый режим поездка, но затем евросоюз по политический мотив приостанавливать обсуждение этот вопрос. никакой отличие, особенность для лихтенштейн нет по сравнение с то, что практиковаться в наш отношение и с евросоюз, и со швейцария.
никакой другой территория, не охватывать этот процесс гармонизация, никакой мини-государство, с который отсутствовать такой соглашение, больше нет. на это заканчиваться процедура гармонизация визовый режим в рамка весь шенгенский зона.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о сотрудничество по ввоз в российский федерация облучать ядерный топливо исследовательский реактор иин-3М". доклад официальный представитель правительство. первый докладывать заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! реализация программа вывоз высокообогащенный топливо реактор советский дизайн и российский производство осуществляться довольно давно — речь идти о работа в рамка российский-американский соглашение, заключенный в 2004 год, — программа достаточно эффективный. главный ее задача с точка зрение внешнеполитический интерес российский федерация — это снижение риск распространение опасный ядерный материал. понятно, что высокообогащенный топливо потенциально мочь быть применять при производство боезаряд, при производство взрывной устройство на урановый база.
конкретно соглашение с узбекистан предусматриваться вывоз топливо исследовательский реактор тип иин-3М, в рамка соглашение предполагаться осуществлять транспортировка в россия топливо, находиться в жидкий состояние. быть определенный нюанс, который, собственно, и потребовать решение о ратификация: действующий законодательство, действующий порядок ввоз в российский федерация облучать ядерный топливо в тепловыделяющий сборка не предусматривать соответствующий положение, который позволять бы осуществлять такой ввоз, если топливо находиться в жидкий состояние, в жидкий вид. в связь с это на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." мы совместно с "росатом" выступать с инициатива о ратификация соглашение и подготовить проект соответствующий федеральный закон. со весь профильный ведомство документ согласовывать.
мы считать, что соглашение полностью соответствовать складываться практика в область ввоз в россия облучать топливо и его ратификация не повлечь дополнительный расход для российский федерация, учитывать, что сам операция по транспортировка оплачиваться соединять штат, а расход на хранение топливо покрываться узбекистан.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться заместитель генеральный директор — директор блок международный деятельность государственный корпорация по атомный энергия "росат" николай николаевич спасский. пожалуйста.
спасский н. н., заместитель генеральный директор — директор блок международный деятельность государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! соглашение, который сегодня предлагаться ваш внимание, быть заключать в цель вывоз из узбекистан отрабатывать ядерный топливо исследовательский реактор иин-3М (импульсный источник нейтрон). это уникальный реактор российский конструкция, работать на жидкий высокообогащенный ядерный топливо.
несколько факт. в настоящий время на ташкентский предприятие "фотон", к который относиться реактор, находиться около 30 литр жидкий высокообогащенный облучать ядерный топливо, содержать около 5 килограмм уран 90-процентный обогащение. это отрабатывать ядерный топливо планироваться доставлять в специальный контейнер авиаперевозка в екатеринбург, а оттуда автомобильный транспорт — на производственный объединение "маяк". "маяк" располагать весь необходимый технология и оборудование для переработка такой вид топливо с соблюдение требование ядерный, радиационный и промышленный безопасность. продукт переработка быть остекловать, объем этот радиоактивный отходы быть несущественный, по сравнение с тот объем радиоактивный отходы, который ежегодно производиться на производственный объединение "маяк", и не оказывать сколько-нибудь значимый дополнительный влияние на окружающий среда регион.
как уже быть докладывать, какой-либо расход из российский федеральный бюджет не предполагаться. программа осуществляться в рамка российский-американский соглашение по возврат ядерный топливо исследовательский реактор.
уважаемый депутат, с учет актуальность этот вопрос хотеть бы сделать краткий дополнение. работа по возврат в россия ядерный топливо исследовательский реактор российский конструкция — это один из тот направление наш сотрудничество с сша, который, несмотря на нынешний политический обстановка, продолжать успешно реализовываться. с учет важность этот работа на нынешний этап мы не возражать против участие соединенный штат в этот программа. потребоваться заново проанализировать плюс и минус — значит, совместно с мид и другой федеральный ведомство проводить такой анализ и быть готовый докладывать госдума.
суммировать, хотеть бы подчеркивать, что госкорпорация "росат" реально заинтересовывать в осуществление операция, предусматривать настоящий соглашение. во-первых, это действительно уникальный операция, который демонстрировать наш технологический возможность. во-вторых, это реальный вклад в укрепление режим ядерный нераспространение, потому что хранение материал, содержать уран с обогащение 90 процент, в предел городской черта город ташкент — это, конечно, очевидный нераспространенческий риск. ну и наконец, в-третьих, узбекистан не чужой страна для российский ядерный отрасль, у мы быть свой история, свой традиция, и такой проект — это инвестиция в будущее наш отношение, потому что то самый мы поддерживать канал общение с узбекский ядерщик.
сергей алексеевич докладывать о юридический обстоятельство, по который требоваться ратификация.
в республика узбекистан соглашение проходить весь внутригосударственный процедура.
очень просить бы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад — василий николаевич лихачев, пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я должный прежде все отмечать, что на фон вулканизация проблема и вопрос внутренний политика мы все-таки иногда обращаться к процедура ратификация, и это очень важный — все-таки международный отношение, внешний политика и внутренний политика — это, что называться, брат-близнец.
комитет поддерживать ратификация данный международный соглашение. мы внимательно в течение длительный время рассматривать весь аспект проект федеральный закон, в тот число связывать с вопрос безопасность, финансовый, юридический и экологический вопрос, и приходить к вывод, что этот документ нужно выносить на ратификация: он соответствовать и действующий законодательство российский федерация, и принимать в мир международный стандарт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, ну, наверное, с вы можно соглашаться, но только сша в филантропия замечать не быть, поэтому не мочь бы вы пояснять, не за счет наш ли деньги мы строить аналогичный завод в сша?
спасский н. н. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. короче докладывать, как быть работать этот программа. наш деньги здесь не привлекаться никакой: ни федеральный бюджет, ни местный бюджет, ни госкорпорация. общий цена весь проект — 4,5 миллион доллар, б о ў льший часть — это американский деньги, частично, в часть хранение остеклованный продукт переработка, — это узбекский деньги. напрямую мы с американец никакой контракт не заключать, мы общаться с юридический точка зрение только с узбекский партнер. соответственно, какой-либо риск в план срыв финансирование мы не видеть.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. николай николаевич, ну, я думать, что уже не уместный такой пафос — что мы собственный деньги, федеральный, не тратить на то, что здесь захоронить ядерный отходы. я думать, что мы во взаимоотношение с наш иностранный партнер, который мы гасить огромный ссуда, совсем уже потеряться, вообще не понимать, где приоритет и паритет. что значить "мы они не тратить"? у мы быть высокотехнологический отрасль, у мы челябинский область жить в достаточно сложный экологический обстановка. что значить, "мы ничто не тратить"? вообще так вопрос не должный стоять, надо говорить о то, что мы зарабатывать на это! довезти вы они за счет американец, а что быть иметь "росат" и в результат федеральный бюджет за счет то, что этот, скажем так, остеклованный остаток быть здесь храниться? сказать, пожалуйста, сколько зарабатывать на это россия?
спасский н. н. спасибо за вопрос, сергей михайлович. докладывать. постановка вопрос совершенно справедливый. когда мы говорить о привлечение средство федеральный бюджет, речь идти о международный программа. поскольку отрабатывать ядерный топливо ввозиться из-за рубеж, соответственно, при это разрабатываться программа, составляться единый лимит на ввоз.
далее. подготовить единый проект. этот единый проект включать...  (шум в зал.)
один минута, позволять докладывать.
...он предусматривать единый экологический программа для челябинский область. цена этот программа порядок 800 тысяча доллар сша. такой образ, быть осуществлять комплекс мероприятие, который при это не ложиться дополнительный нагрузка на федеральный бюджет.
что касаться наш технологический преимущество, я об это докладывать, такой операция действительно осуществляться впервые в мир, кроме мы никто такой операция осуществлять не мочь, поэтому это реальный демонстрация наш возможность, повышать наш репутация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
я позволять себя выступать по этот тема, поскольку прорабатывать в минсредмаш почти тридцать год и я этот проблема и знакомый, и близкий.
хотеть сказать, что здесь дело не в то, сколько мы что-то затрачивать, это не главный вопрос, не в деньги, как говориться, счастие, и не в деньги дело. главное, чтобы мы выполнять свой обязательство по нераспространение, этот важный все. представлять себя, что где-то, в какой-то город или населенный пункт, храниться радиоактивный материал, из который можно сделать, слеплять какой-то террористический устройство, — потом весь мы быть не очень весело от это. с этот точка зрение перемещение вот этот количество — пять килограмм — уран с территория узбекистан на территория россия играть очень важный роль. это первый.
второй момент. я хотеть сказать, что никакой новизна в это нет, это давно нарабатывать практика: мы привозить облучать топливо с территория финляндия, где быть построить мы ядерный реактор, мы привозить облучать топливо с территория украина, где до сей пора работать четыре атомный станция, пятнадцать блок, перерабатывать это топливо и, с один сторона, получать ценный материал для дальнейший работа, для дальнейший функционирование, а с другой сторона, обеспечивать себя спокойствие в план нераспространение ядерный оружие. так что в данный случай, я казаться... единственный, здесь речь идти не о твердый отрабатывать топливо, а о жидкий отрабатывать топливо, но наш технологический возможность, который существовать, позволять спокойно перерабатывать и жидкий радиоактивный отходы, получать оттуда ценный составлять, а остальное остекловать и захоронить. это совершенно небольшой объем, здесь ничто страшный нет.
я призывать, просить коллега поддерживать ратификация этот договор.
спасибо.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы не первый раз рассматривать вопрос ратификация, и я все-таки настораживать тенденция — то, что мы весь время искать какой-то синергетический эффект от взаимодействие с наш иностранный партнер. я сегодня в перерыв смотреть телевизор: белорусский коллега, который фактически являться член наш союзный государство, поставлять вопрос о перевод расчет с мы в доллар. я не говорить уже про другой страна. каждый страна, который с мы взаимодействовать, весь время ставить задача с точка зрение выгода для собственный экономика, а как только мы здесь начинать рассматривать этот процесс, то весь время говорить о то, что необходимо поддерживать товарищеский связь, о то, что мы когда-то обещать нераспространение, и так далее.
я так и не получать ответ, какой образ все-таки с мы быть рассчитываться узбекистан, но... для министерство иностранный дело, я понимать, мочь быть, финансовый аспект не так важный, для министерство важный, конечно, поддержание отношение, но то не менее я хотеть сказать, что последний соглашение, ратификация, который мы ратифицировать, наносить мы прямой экономический ущерб. ну, в частность, совсем недавно мы рассматривать на заседание комитет вопрос о ратификация соглашение с кипр. кипр присоединяться к санкция, вводить против мы определенный ограничение, а мы он понижать ставка в два раз, практически до 2,5 процент, при это сам мы не мочь занимать, а если занимать, то под 4,7 процент как минимум. мы кипр отсрочивать погашение долг — с 2016-го перенести срок на 2021 год. в последний время, подходить к вопрос международный ратификация, мы не подымать вопрос наш интерес: ни один соглашение — ни с корея, ни с куба — не защищать наш экономический интерес. я уже не раз говорить, что если вы, уважаемый представитель мид, хотеть, чтобы с наш страна считаться, то это не значить, что мы должный идти на уступка и очень легко принимать тот решение, о который мы просить, все должно быть как раз с точность до наоборот!
возвращаться к этот соглашение. что такой атомный станция? после вывод из эксплуатация по время и затрата она жить еще ровно столько же, сколько и строиться, поэтому тот же узбекистан должный иметь статья затрата по такой отходы, и, естественно, этот бремя бюджет узбекистан. у мы что, нет возможность договариваться с он относительно расчет, плата за то, что мы быть хранить этот отходы у себя, на свой территория? у мы там быть военный база и так далее. вот этот расчет обязательно должный быть. кроме общий понимание то, что мы это обещать, мы должный видеть, что для бюджет федерация это являться доход.
председательствующий. спасибо.
лебедев олег владимирович, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я поддерживать коллега, который говорить об экономический выгода данный соглашение, действительно, мы должный отслеживать экономический выгода для наш страна, но, как уже быть сказать, мы также должный понимать как минимум, что не должно быть экономический потеря для мы. в данный случай ратификация этот соглашение не приводить к потеря для бюджет российский федерация. это первый.
второй, что не мало важно, чем первый, — об это в принцип коллега тоже уже вскользь говорить, но я сделать на этот акцент: мы не должный забывать о система международный безопасность. основной пункт данный соглашение являться в первый очередь не получение экономический выгода, а решение проблема, связывать с международный безопасность, а именно с терроризм и другой проявление агрессия в мир, с война и прочий катаклизм.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение. просить и весь остальной коллега независимо от фракционный принадлежность поддерживать этот решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика российский федерация анатолий борисович яновский.
пожалуйста.
яновский а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год". цель ратификация протокол являться урегулирование вопрос, касаться встречный поставка нефть и нефтепродукт, определение порядок поставка нефтепродукт из российский федерация в республика казахстан, а также экспорт нефтепродукт из республика казахстан за предел таможенный территория таможенный союз.
необходимо отмечать, что протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, порядок таможенный декларирование нефть и нефтепродукт, предусматривать настоящий протокол, содержать правило иной, чем положение таможенный кодекс таможенный союз. кроме то, протокол устанавливать запрет на вывоз из российский федерация в республика казахстан нефтепродукт согласно перечень, являться приложение к настоящий протокол, что также отличаться от положение, предусматривать федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
реализация положение протокол не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по дело содружество независимый государство и евразийский интеграция василий николаевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев в. н. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать проект федеральный закон и высказываться за его принятие. с наш точка зрение, этот модель взаимоотношение в рамка регулирование вопрос встречный поставка нефть и нефтяной продукт между российский федерация и республика казахстан являться эффективный и гибкий. протокол соответствовать и международно-правовой обязательство российский федерация, и норма международный право в целое, и российский действующий законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый анатолий борисович, я вот уже не помнить даже, сколько раз мы на наш пленарный заседание... наверное, раз в месяц обязательно закон в отношение кто-то увеличивать объем продажа нефть, газ, уголь, лес, все-все, что у мы быть, увеличивать и увеличивать, а у сам цена и на газ расти, и на бензин расти, и на масло, и даже уборка урожай мы не мочь проводить и так далее. быть в правительство какой-то баланс — что мы приобретать и что терять? ведь пора иногда мы... я не против казахстан, понятно, это дружеский наш бывший республика, но часто, отдавать вот этот ресурс, мы свой оставлять на голодный паек, терять урожай, у мы повышаться тариф, повышаться цена на все, в итог народ жить худо, и мы терять в страна больше, чем приобретать от продажа нефть. к то же нельзя друг покупать за нефть — нефть такой товар, знать: сегодня быть, а завтра нет. быть такой баланс, можно с он ознакомляться?
яновский а. б. спасибо за вопрос.
ну, прежде все должный сказать, что настоящий протокол направлять не на то, чтобы из страна вывозиться, а, наоборот, чтобы в страна ввозиться. это компенсационный поставка, мы должный поставлять порядок 3 миллион тонна нефть, они наш страна получать за ранее вывозить нефтепродукт в соответствие с тот законодательство, который действовать в наш страна. это первый.
второй, что касаться баланс. мы в рамка таможенный союз подписывать ежегодно баланс, в тот число и среднесрочный, с наш казахстанский партнер и с партнер из белоруссия. учитывать, что сейчас к таможенный союз быть присоединяться киргизия и армения, аналогичный баланс разрабатываться и быть подписываться с они. кроме то, министерство экономический развитие российский федерация при составление прогноз социально-экономический развитие на очередной период разрабатываться весь этот баланс, это касаться и нефть, и газ, и основной вид нефтепродукт, и уголь.
председательствующий. нет много вопрос?
быть ли желать выступать?
депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я короче. поддерживать проект данный федеральный закон, но, пользоваться присутствие представитель правительство, представитель минэнерго, хотеть бы сказать: желательно, чтобы стратегия россия, направлять на развитие евразийский союз, ориентировать на укрепление экономический, торговый и в итог геополитический связь с наш близкий сосед, — мы это горячо поддерживать — более последовательно выдерживаться. к великий сожаление, даже вот в этот суровый время мы видеть, какой, скажем, волна то в один сторона, то в другой. этот общий замечание, связывать, повторять, с политика сегодняшний править круг. а закон надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
приступать к рассмотрение законопроект во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера охрана здоровье и обращение лекарственный средство на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 17 декабрь, он подробно обсуждаться. замечание по он не поступать, поправка не поступать. быть проводить юридико-технический экспертиза данный законопроект. комитет по охрана здоровье предлагать принимать он во второй чтение.
если этот законопроект быть принимать во второй чтение, поскольку получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, у мы просьба принимать он также и в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 12 декабрь, мы он тоже достаточно подробно обсуждать. к он поступать три поправка, весь они комитет по охрана здоровье поддерживаться. просить проголосовать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
таблица выноситься на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
калашников с. в. поскольку законопроект проходить юридико-технический экспертиза, поддерживать правовой управление аппарат государственный дума, в случай его принятие во второй чтение просить принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка: три комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, два — к отклонение, они в таблица № 2. просить утверждать таблица поправка и одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение. в тот случай, если законопроект быть одобрять во второй чтение, комитет просить одобрять он и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	265 чело.	58,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: не принимать
коллега, я просить: внимательно, это проект федеральный конституционный закон, для принятие требоваться не мало триста голос.
предлагаться отменять результат голосование по таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
отменяться результат голосование.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. это федеральный конституционный закон, для принятие требоваться не мало триста голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
28-й пункт, обращать внимание, тоже проект федеральный конституционный закон — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный конституционный закон быть одобрять государственный дума в первый чтение 17 декабрь 2014 год. поправка к законопроект не поступать. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в случай одобрение он во второй чтение комитет просить одобрять законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный конституционный закон одобрять государственный дума в первый чтение 21 октябрь 2014 год. ваш внимание предлагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который четыре поправка. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка. законопроект конституционный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
поневежский в. а. уважаемый коллега, в случай одобрение законопроект во второй чтение просить одобрять он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект быть принимать в первый чтение 16 декабрь 2014 год. к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из два поправка, рекомендовать комитет к принятие. предлагать проголосовать за принятие данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
поневежский в. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить также принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по 31-му пункт повестка день сейчас материал размещаться, как только все быть готовый, мы сразу же к он приступать.
а пока рассматривать пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период" и статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение во вторник, 16 декабрь. с учет обсуждение, который быть у мы при рассмотрение законопроект в первый чтение, комитет подготовить таблица поправка, в который включать четыре поправка, рекомендовать к принятие. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если данный законопроект быть поддерживать во второй чтение, быть также предложение принимать сегодня он и в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься.
председательствующий. 33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна, не уходить, сейчас тоже ваш доклад.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просьба утверждать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выноситься на "час голосование".
на трибуна микрофон включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. в случай принятие он во второй чтение просьба принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
для протокол: по 29-му вопрос когогин и курбанов голосовать за.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, раздавать материал по пункт 31 повестка день. проект федеральный закон, рассматривать во второй чтение, объявлять с новый название: "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста, короче, по суть.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение в сентябрь 2013 год. основной его новелла — повышать размер страховой возмещение по вклад в банковский система российский федерация с 700 тысяча до 1 миллион рубль.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. это в первый чтение, а вчера поступать поправка правительство, который предлагаться изменять концепция данный законопроект по сравнение с первый чтение — увеличивать сумма страхование вклад до 1 миллион 400 тысяча рубль. это один новелла.
другой новелла заключаться в то, что предлагаться наделять агентство по страхование вклад механизм докапитализация банковский система российский федерация. вчера и сегодня проходить заседание комитет, на который этот новелла утверждать в редакция комитет, поправка комитет — за мой авторство. смысл ее заключаться в то, что весь банк, который по состояние на 1 январь 2015 год иметь сформировывать капитал, в соответствие с закон иметь право обращаться в агентство по страхование вклад, для то чтобы докапитализироваться за счет средство агентство по страхование вклад, при это докапитализация банковский система происходить не в денежный форма, а в форма облигация федеральный заем. в данный законопроект, в тот предложение, который поступать от правительство, предлагаться механизм такой докапитализация, он мы подробно расписывать. при это мы предлагать вводить такой ограничение: докапитализация не мочь происходить в больший размер, чем размер собственный средство, — это принципиальный ограничение. это первый момент.
второй момент — это тоже быть в законопроект — весь сведение о порядок, форма, объем докапитализация, о то, кто какой заем в вид ОФЗ быть предоставляться, должный размещаться на сайт агентство по страхование вклад, это должный быть открытый, прозрачный, публичный информация.
в поправка, который представлять вы в редакция комитет, указывать, что сберегательный банк российский федерация не вправе обращаться за докапитализация в агентство по страхование вклад. по он в таблица поправка быть специальный статья, где центральный банк даваться право докапитализировать сберегательный банк российский федерация в случай необходимость, но тот же самый инструмент и на тот же самый рыночный условие, который предлагаться в поправка, представлять правительство, в отношение другой банк. для мы очень важно сохранять конкуренция, для мы очень важно иметь одинаковый форма докапитализация банковский система, но в данный случай мы исходить из принцип, что акционер сберегательный банк российский федерация являться центральный банк российский федерация. мы должный предусматривать этот полномочие, дополнять статья 46 закон "о центральный банк...", и давать возможность докапитализировать банковский система равномерно, вне зависимость от размер банк. то быть весь банк, который удовлетворять излагать требование, иметь право докапитализироваться. вот в это суть поправка.
теперь я просить переходить к рассмотрение таблица поправка. все поступать девять поправка, из они семь находиться в таблица принимать, а два — в таблица отклонять. правительственный поправка входить в таблица № 1, она представлять в редакция комитет — хотеться бы обращать на этот ваш внимание. предлагать принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
на трибуна микрофон включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в случай, если данный законопроект быть принимать во второй чтение, быть предложение комитет принимать он и в третий чтение.
и еще я хотеть отмечать, что ко второй чтение мы представлять проект постановление, где затрагивать весь ключевой вопрос, в тот число тот поручение, который быть сформулировать при обсуждение 2-го вопрос. в проект постановление быть весь ключевой точка, который сегодня мы, как депутат, волновать. весь это отражать в проект постановление, который быть представлять при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. наталья викторовна, у мы "час голосование" уже объявлять. наверное, мы сейчас нужно проголосовать? сегодня в совет федерация?..
бурыкин н. в. хорошо, давать тогда проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
коллега, быть ли желать выступать по мотив?
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! мы поддерживать этот закон, но, не скрывать, я с большой изумление сейчас услышать (я впервые об это слышать, но, мочь быть, для комитет все уже понятно, вопрос за вчерашний день профессионально прорабатывать), что сбербанк при определенный условие мочь получать докапитализация отдельно, хотя в рамка общий технологический подход. я вынуждать попросить комитет пояснять: триллион банк сейчас, а завтра еще триллион господин греф? о что речь? первый-то часть понятный, а по сбербанк, если можно, расшифровывать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
бурыкин н. в. я хотеть еще раз обращать ваш внимание, коллега, здесь сегодня выступать министр финансы российский федерация, и он сказать о то, что 1 триллион направлять на докапитализация банк посредством облигация федеральный заем, — в данный случай этот мера предусматривать для весь банковский система, кроме сберегательный банк. для сберегательный банк предусматривать механизм докапитализация в случай необходимость через центральный банк российский федерация с учет весь ограничение, который предусматривать в поправка, по который мы только что проголосовать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
уважаемый коллега, просить внимание. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон № 555490-6 "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
к законопроект поступать три поправка в цель приведение размер отдельный госпошлина, указывать в текст законопроект к первый чтение, в соответствие с размер, устанавливать с 1 январь 2015 год федеральный закон от 21 июль 2014 год № 221-фз и от 22 октябрь 2014 год № 312-фз. указанный поправка рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. поступать также три поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
35-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение, как вы помнить, 12 ноябрь этот год. к законопроект поступать сто сорок три поправка, сорок два из который предлагаться принимать, а сто один — отклонять. предлагаться переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на трибуна включать.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. только во второй или в третий тоже?
руденский и. н. нет, только во второй.
председательствующий. хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация".
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 12 ноябрь 2014 год. ко второй чтение поступать тридцать пять поправка, двадцать семь из они рекомендоваться к принятие и восемь — к отклонение. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка, который рекомендоваться к принятие. подготовить поправка исключительно лингвистический и юридико-технический характер.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с особенность применение законодательство российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый коллега, изменение, предлагать в 171-й федеральный закон, исключать из текст ко второй чтение. к законопроект поступать пять поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать два поправка, шестнадцать из они включать в таблица № 1.
просьба проголосовать за таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. законопроект проходить весь необходимый процедура. если он быть принимать во второй чтение, просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста. раиса васильевна, быть докладывать или передумывать? 42-й вопрос, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ко второй чтение поступать пять поправка, который включать в таблица принимать, отклонять поправка нет. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шесть поправка, четыре из они комитет рекомендовать к принятие и два — к отклонение. просить проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение 1 июль 2014 год. всего в комитет поступать двадцать семь поправка, из они двадцать пять комитет рекомендовать принимать, они включать в таблица поправка № 1, и два комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! вот отклонение этот два поправка мы, сказать так, снимать тот позитивный момент, о который договариваться, а договариваться мы о то, что все-таки отселять в первый очередь военнослужащий, который оставаться в зато в результат прошедший реформа. помещение теперь переходить в социальный наем, этот гражданин переставать считаться нуждающийся, и они сегодня не мочь оттуда теоретически даже выезжать. как раз вчера в свой выступление президент говорить о то, что ситуация достаточно напряженный, и в подтверждение то быть решение конституционный суд. наш военнослужащий иметь особый обязанность и нести военный служба, сопрягать с целый набор риск. и конечно, социальный обязательство государство перед они должный быть иной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, вы уже обосновывать вынести поправка, да?
пожалуйста, добавлять еще два минута.
катасонов с. м. поэтому здесь мы хотеть... в общий-то, быть достигать консенсус в отношение то, чтобы отселять они в первый очередь. я хотеть сказать, что мы этот работа совместно со весь фракция — "единый россия", кпрф, лдпр — провожать практически в течение год и вынуждать быть даже в порядок депутатский инициатива пересчитывать количество такой семья, который оставаться в зато: конечный цифра — это 4 тысяча 147 семья. конечно, надо быть решать этот проблема, и мы находить общий язык с минфин, договариваться, что такой решение быть находить, мы поддерживать и минфин, и минобороны и так далее. поэтому не совсем понятно, почему в итог принимать решение по отклонение этот поправка, какой образ такой решение складываться, потому что и ключевой министерство быть за, и депутатский корпус поддерживать.
что мы иметь в результат? я хотеть обращать внимание на то, что первоначально в тот закон, который действовать по зато, быть три категория, в тот число безработный, который отрабатывать десять и более год, они иметь такой право, сейчас же, принимать этот закон, мы расширять этот категория. да, в результат борьба, скажем так, сегодня идти на уступка комитет и включать лицо, отслуживать двадцать и более год в число первоочередный, но мы расширять, дополнять этот категория: многодетный попадать туда, семья с ребенок-инвалид и лицо, который отрабатывать пятнадцать и более год. повторять, фактически мы расширять круг первоочередник, добавлять туда новый категория. это означать — чтобы мы все понимать, — что для военнослужащий, который ждать переселение, срок решение данный проблема отдаляться.
я хотеть сказать, что, так как этот тема актуальный, надо работать далеко и все-таки этот проблема решать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович вынести на отдельный голосование 1-ю и 2-ю поправка и они уже прокомментировать.
алексей юрьевич, пожалуйста, вы слово.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, сергей михайлович и коллега! действительно, мы подробно обсуждать этот поправка, несколько заседание комитет быть это посвящать, но в конечный итог все-таки мы соглашаться с мнение министерство экономический развитие и с мнение гпу, что принятие данный поправка мочь приводить к социальный напряженность в зато в случай, если семья военнослужащий первый из первоочередник быть предоставляться этот льгота, ну, такой складываться мнение. но вообще я считать, что стоять над это серьезно подумать, и надеяться, что с сергей михайлович мы в дальнейший над этот поработать — мочь быть, стоить вносить этот поправка в закон о статус военнослужащий.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. сергей евгеньевич, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и в случай принятие он во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. уверять, да? точно? хорошо, спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос с очень длинный название, — кто ж придумывать такой? — но вынуждать зачитывать: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 37 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать валерий владимирович трапезников. его доклад быть короче, чем название, который я зачитывать.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
да, безусловно.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к законопроект ко второй чтение поступать три поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. к отклонение поправка не поступать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, этот законопроект вносить правительство, становиться быть, оно и придумывать такой длинный название.
председательствующий. спасибо за пояснение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
микрофон включать.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
лариса николаевна яковлева, пожалуйста, еще раз микрофон включать.
яковлев л. н. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка. комитет все они рекомендовать к принятие. предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. комитет подготовить законопроект к третий чтение, поэтому в случай принятие во второй чтение просить проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать один поправка, комитет предлагать она принимать и проголосовать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, комитет весь они предлагать к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
эрнеста абдулович валеев микрофон включать.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, просьба поставлять 64-й вопрос первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? пойти навстречу. а, быть просьба правительство... после 53-го, игорь николаевич, хорошо? договариваться.
продолжать далеко. 50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". николай васильевич панк докладывать.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 19 ноябрь 2014 год мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение. на сегодняшний день никакой поправка к он не поступать. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
просить принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай принятие он во второй чтение рассматривать и принимать в третий, так как иметься весь положительный заключение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
алексей юрьевич русский по ведение, пожалуйста.
русский а. ю. сергей евгеньевич, все-таки просить перенести 44-й вопрос для рассмотрение в третий чтение на вторник, на 23-е. поработать еще два день.
председательствующий. я как в вода глядеть! перенести.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". сергей анатольевич гаврилов докладывать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект подготовить ко второй чтение. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из сорок семь поправка. в основной поправка направлять на предотвращение банкротство стратегический предприятие, препятствование злоупотребление в ход банкротство и вывод актив. отклонять поправка к законопроект нет.
комитет просить принимать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение к данный проект закон поступать семнадцать поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие, отклонять поправка нет. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. проект закон подготовить к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
далее рассматривать законопроект первый чтение. 53-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать олег валентинович белозеров, заместитель министр транспорт.
пожалуйста, олег валентинович.
белозеров о. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" с два цель: уточнять отдельный полномочие госкомпания и актуализировать место ее нахождение.
госкомпания являться некоммерческий организация, создавать в цель оказание государственный услуга и выполнение иной полномочие в сфера дорожный хозяйство. федеральный закон от 17 июль 2009 год № 145-фз "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" устанавливать правовой положение, цель создание и деятельность, порядок создание, реорганизация и ликвидация госкомпания. порядок, правило осуществление полномочие и выполнение функция устанавливать регламент госкомпания, утверждать постановление правительство российский федерация. пункт 2 указанный регламент в развитие норма часть 4 статья 15 федеральный закон предусматривать, что отдельный полномочие госкомпания, связывать с оказание госуслуга, осуществляться на основание утверждать министерство транспорт административный регламент. вместе с то в процесс подготовка административный регламент быть выяснять, что невозможно регламент распространять на действие государственный компания "автодор", так как она не являться орган исполнительный власть. соответственно, этот вопрос урегулироваться данный законопроект.
в процесс деятельность и развитие госкомпания выявляться необходимость урегулирование особенность осуществление отдельный полномочие госкомпания, что мочь становиться часть либо самостоятельный раздел утверждать правительство российский федерация регламент госкомпания. давать вопрос также урегулироваться данный законопроект.
и третий составлять — это актуализация место нахождение госкомпания. на данный момент часть 3 статья 3 федеральный закон о госкомпания в качество место ее нахождение устанавливать город москва, вместе с то основной объект, ряд большой производственный филиал находиться в московский область, и в цель оптимизация размещение служащий госкомпания предлагаться определять место нахождение госкомпания московский область.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт внимательно рассматривать инициатива правительство российский федерация. на три пункт, который содержать законопроект, олег валентинович останавливаться содержательный, подробно, это и быть суть предлагать законопроект. комитет по транспорт, учитывать важность закладывать норма, предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
олег валентинович, вот известно, что "российский автомобильный дорога" — это госкомпания, который работать по многий направление, но в итог весь этот направление вести в столица, и исходить из это вопрос: быть ли целесообразность в перенос этот компания в область и какой образ быть взаимодействовать руководство компания с другой орган российский власть, который, как известно, находиться в столица?
белозеров о. в. спасибо большой.
как я уже сказать, весь основной объект и дорога находиться за предел москва, и ряд основной производственный подразделение тоже находиться на территория московский область — ничто не изменяться в план взаимодействие. другой дело, что расположение госкомпания вместе со свой служащий быть определять в один место.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к докладчик.
олег валентинович, в свой время правительство быть предлагать, чтобы государственный компания "автодор" быть признавать некоммерческий организация. ну, в итог такой закон быть принимать, и вы мочь сказать: депутат прошлый созыв такой закон принимать, поэтому "автодор" являться некоммерческий организация. на самый дело это слегка странно: вот если взять даже заключение наш комитет и прочитывать он, то выясняться, что этот компания, оказываться, теперь уже не подпадать под действие закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". комитет говорить, что действие это закон распространяться только на государственный организация, а это теперь, оказываться, негосударственный организация! странный комбинация у вы получаться: с один сторона, это госкомпания, с другой — некоммерческий организация, а с третий сторона, это негосударственный организация, как говорить наш комитет. мочь быть, не надо быть усложнять и сделать госпредприятие...  (микрофон отключать.)
белозеров о. в. спасибо большой.
действительно, если посмотреть, вроде бы существовать набор различный функция, но вместе с то, когда начинать писать административный регламент — мы детально проанализировать ситуация, — госкомпания не давать никакой государственный функция, все оставлять за государство. как раз это мы и просить в рамка данный закон урегулировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" весь сельскохозяйственный рынок с 1 январь 2015 год должный переходить в капитальный здание и сооружение, использование временный сооружение категорически запрещаться.
как вы знать, в настоящий время весь сельскохозяйственный рынок наряду с капитальный здание и сооружение иметь открытый сеть павильон, прилавок, а также стоянка для продажа продукция с автотранспорт, что, как вы понимать, позволять наш сельхозпроизводитель б о ў льший часть свой продукция продавать на сельскохозяйственный рынок. такой образ через такой рынок ежегодно реализоваться более 400 тысяча тонна мясо, более 200 тысяча тонна молоко и более 2 миллион яйцо. именно невысокий плата за торговый место и простота его получение давать наш производитель возможность реализовывать не только качественный продукция, но и, самый главное, по доступный цена, что, как вы понимать, очень важно как для мы с вы — покупатель, так и для наш сельхозпроизводитель.
отдельно стоить отмечать, что для продукция, производить в личный подсобный хозяйство и в крестьянский (фермерский) хозяйство, сельскохозяйственный рынок де-факто являться единственный канал сбыт, работать на постоянный основа. очевидно, что запрет на реализация такой продукция в некапитальный здание и сооружение повлечь за себя повышение плата за торговый место, а следовательно, и повышение розничный цена на сельскохозяйственный продукция.
уже сегодня, по оценка эксперт, стоимость продукция, реализовать на открывать сельскохозяйственный рынок, на 20 процент низкий, чем на рынок, который находиться в капитальный здание и сооружение, и на 30—35 процент низкий, чем в магазин. поэтому ничто удивительный нет в то, что в государственный дума, и вы весь это прекрасно знать, приходить сегодня просьба от сельхозпроизводитель, да и просто от различный гражданин, обеспокоить ситуация в связь с перевод рынок в капитальный здание и сооружение, когда абсолютно не учитываться ни этнокультурный традиция самый субъект федерация, ни экономический целесообразность, ни вообще текущий ситуация в апк.
учитывать, что большинство субъект российский федерация в установленный закон срок не переводить сельскохозяйственный рынок в капитальный здание и сооружение, — еще раз подчеркивать, по разный причина, в тот число из-за отсутствие достаточный финансовый средство в субъект российский федерация, из-за экономический нецелесообразность, — а также то, что сегодня рынок по-прежнему оставаться один из самый востребовать формат торговля, через который б о ў льшой часть продукция сельхозпроизводитель мочь продавать, законопроект предусматриваться передавать право перевод этот сельскохозяйственный рынок в капитальный здание и сооружение сам субъект российский федерация с учет, еще раз подчеркивать, реальный экономический возможность и традиция и обычай этот регион. исключение составлять только город с население свыше миллион человек, требование по отношение к этот город вступать в сила через год.
большинство субъект российский федерация поддерживать давать законопроект, поддерживать он весь профильный министерство и ведомство. просьба принимать он в первый чтение, потому что это для наш сельхозпроизводитель и для мы с вы действительно очень важный законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надежда васильевна достаточно подробно излагать суть законопроект. я хотеться бы добавлять, что этот законопроект — это компромисс между депутатский корпус, правительство и экспертный управление президент. комитет поддерживать законопроект и считать он очень актуальный в настоящий время.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый надежда васильевна, вот такой вопрос. ко я неоднократно обращаться наш индивидуальный производитель сельскохозяйственный продукция, который картошка продавать, свекла: они даже на существующий рынок не мочь попадать. когда они приезжать на рынок, с они брать такой деньги, что никакой продажа обычный продукт питание в рамка даже тот же импортозамещение просто они не по карман: все отдавать — ничто не получать! то быть не то что там на капитальный — на обычный рынок не мочь попадать! вот здесь как-то мы мочь повлиять этот закон, чтобы человек не ставить палка в колесо? тогда хоть на существующий рынок мы купить нормальный рязанский продукция, а не какой-то египетский.
председательствующий. надежда васильевна школкина.
школкин н. в. данный законопроект не регулировать этот сфера деятельность, но мы иметь в вид, что сельскохозяйственный рынок как раз, еще раз говорить, и предоставлять торговый место сельхозпроизводитель. к сожаление, вы знать, в семья не без урод и, бывать, некоторый управляющий такой рынок, кстати и муниципальный орган власть тоже, препятствовать. я считать, что здесь нужно в индивидуальный режим, так сказать, разбираться, в тот число выяснять, что происходить в рязанский область. у я, например, в мордовия вообще такой случай нет, и не быть, и не быть.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
на самый дело я хотеть задавать вопрос о другой, но что касаться рязанский область: я каждый неделя, когда у я быть возможность, в воскресение бывать на рынок в спасский район, и никакой проблема с доступ на рынок у сельхозпроизводитель нет, и никто с они там никакой деньги не драть, просить — приходить и торговать! и на самый дело продукция там несколько дешевый.
а вопрос игорь николаевич: при весь очевидный необходимость этот закон и при такой активный он поддержка со сторона наш коллега в министерство почему так долго мы он не принимать-то?
председательствующий. спасибо, николай иванович. николай иванович, у я к вы просьба: вы как-нибудь с владимир николаевич вместе, вдвоем взять походить, так сказать, по рынок.  (оживление в зал.)  вы не против, владимир николаевич? спасибо.
а вопрос быть кто, надежда васильевна?
игорь николаевич руденский, вы вопрос.
микрофон включать.
руденский и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
николай иванович, на самый дело мы просто достаточно долго согласовывать этот законопроект, быть различный мнение — кто-то говорить о то, что быть добросовестный инвестор, который уже возводить крытый торговый центр, и, соответственно, не нужно принимать этот законопроект, потому что мы ухудшать положение тот инвестор, который уже вкладывать достаточно приличный средство. поэтому этот законопроект являться компромиссный, как я уже сказать, и вот теперь мы с вы он принимать.
председательствующий. спасибо.
николай иванович, а квас-то продаваться на рынок?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот квасок и попить вдвоем с владимир николаевич.  (оживление в зал.)
кто хотеть бы выступать? нилов ярослав евгеньевич и нилов олег анатольевич. ну, по очередь все-таки.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! что касаться рассматривать законопроект, сразу вспоминаться такой народный мудрость: "как сделать человек счастливый? сначала сделать он несчастный, а потом вернуть все обратно". в 2006 год, когда приниматься закон, который ликвидировать вот такой рынок, изначально фракция лдпр говорить о то, что необходимо все сохранять. насколько я помнить, мы уже неоднократно менять дата вступление в сила отдельный положение закон, который быть принимать тогда, в 2006 год. лдпр всегда выступать за то, чтобы оставлять все как быть, сохранять, а уже какой-то новый рынок открывать в капитальный строение. почему? когда мы выезжать в регион и посещать в тот число и рынок, мы сталкиваться с один и тот же — гражданин просить: "помогать, спасать, наш рынок хотеть закрывать, мы не хотеть ходить в сеть, мы хотеть торговаться, мы не хотеть, чтобы мы крупный магазин навязывать цена!"
что касаться квас, о который и президент сказать вчера и о который вы сейчас вспоминать. вот пока президент не давать определять, так скажем, маячок, в "ашан" невозможно быть квас из кировский область поставлять — теперь, мы надеяться, в "ашан" он быть, а на рынок и до это он мочь спокойно продаваться. это вот к вопрос о то, почему такой рынок нужный.
и вообще фракция лдпр неоднократно говорить о то, что у мы класс лавочник ликвидировать, потому что у мы быть такой исторический момент, когда они называть спекулянт, торгаш и даже привлекать к уголовный ответственность. мы мочь законодательство разрабатывать, мочь товар производить, но нормально торговать мы не уметь — это наш проблема сегодня, поэтому позиция лдпр таков: пусть все торговать, особенно сейчас, когда вопрос импортозамещение остро стоять, когда мы видеть, что человек необходимый дополнительный доход, когда необходимый сбыт продукция сельский хозяйство, давать все везде разрешать. и я убеждать, что через год мы опять вернуться к этот проблема и опять быть изменять срок вступление отдельный положение.
в пример хотеть приводить смоленский область. когда островский становиться губернатор, он открывать в центр смоленск рынок и называть он "смолян для смолянин". там можно продавать сельхозпродукция, не надо платить за аренда торговый место, поэтому цена там ниже, чем в сеть, и низко тот, который мы видеть на рынок москва.
поэтому, уважаемый депутат федоткин, если к вы снова быть обращаться фермер, мочь они туда адресовать, и мы помогать они там реализовывать свой продукция.
а рынок — это, кроме то, еще и место определенный эмоциональный разгрузка: человек туда приходить, общаться и там оставлять какой-то свой отрицательный энергетика. ну а продавец иметь возможность получать дополнительный доход.
фракция лдпр этот законопроект поддерживать, и мы предлагать вообще отменять весь ограничение и давать возможность весь везде торговать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект архиважный. да, пусть мы он принимать несколько запаздывать, но вот именно сегодня, я кажется, он нужно принимать в первый чтение, а 23-го число — во второй и в третий.
какой еще быть у я предложение в развитие тема? вот этот ограничение — с население свыше миллион человек, — я думать, конечно, устаревать, он надо убирать, потому что свободный рынок с бесплатный место должный быть в каждый поселок, в каждый район, а мочь быть, и в каждый микрорайон крупный город. вот что сегодня спасать мы от гиперинфляция, от этот спекулянт, который, пользоваться возможность, задирать цена в раз и залазить, образно говорить, в карман не самый богатый наш гражданин.
да, быть время, когда мы хотеть загнать весь этот торговля в мраморный дворец, но сейчас другой ситуация, поэтому я предлагать, конечно, не в закон прописывать, а мочь быть, рекомендовать правительство в обязательный порядок проверять этот работа и проверять наличие вот такой свободный бесплатный торговый место. вот это нужно подчеркивать — чтобы там действительно ни копейка не браться, даже за уборка, даже за охрана и так далее, и так далее, чтобы каждый гражданин мочь приходить и продавать все лишний, что у он быть.
коллега, не надо стесняться то, что у мы появляться в тот число и так называть блошиный рынок. сегодня в европа, в богатый страна европа каждый выходной на главный площадь город человек торговать все, что они не пригождаться, но что мочь быть нужный остальной гражданин. я считать, что и у мы организация повсеместно вот такой рынок мочь становиться мощный средство борьба со спекуляция. и тогда, конечно, вот этот господин в сеть задумываться, завышать ли он цена, брать ли они квас. да не нужно брать, вот если на каждый такой рынок быть возможность у наш производитель торговать без особый накрутка и наценка, — вот такой конкуренция как раз и стабилизировать ситуация.
а господин-товарищ из фас, конечно, нужный... сейчас валютный комиссар прибывать в банка, вот пусть фас, налоговый комиссар прибывать во весь крупный торговый центр, сеть и контролировать цена: задирать вы цена — должный заплатить больший налог, и туда уходить практически весь сперхприбыль. вот тогда не быть смысл заниматься этот гиперспекулящией.
конечно, нужно принимать этот закон, и причем до 23-го число успевать принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 57-й вопрос, поставлять мы на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция" и порядок его применение". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать по результат правоприменение федеральный закон "о полиция". в настоящий время согласно часть 6 статья 43 федеральный закон "о полиция" размер ежемесячный денежный компенсация, выплачивать сотрудник полиция, получать инвалидность вследствие военный травма, исключать возможность дальнейший прохождение служба, зависеть от наличие у они так называть стойкий утрата трудоспособность. подобный механизм являться весьма затруднительный для реализация на практика, и в связь с это система мвд сталкиваться с многочисленный иск сотрудник, обращаться в суд по повод начисление данный компенсация.
законопроект предлагаться определять размер этот компенсация исходить из параметр денежный довольствие сотрудник с применение соответствующий коэффициент в зависимость от группа инвалидность. это существенно упрощать механизм начисление компенсация, сделать он более понятный снимать конфликтный ситуация в данный область. численность получатель такой компенсация в настоящий момент составлять 17 тысяча 97, ежегодный прирост — порядок 1,5 процент. переходный положение законопроект предусматриваться пересмотр ранее определенный выплата только в тот случай, если этот выплата мало, чем причитаться в соответствие с новый порядок.
с учет часть 2 статья 56 федеральный закон "о полиция" предлагать законопроект норма касаться весь категория аттестовать сотрудник орган внутренний дело: полиция, внутренний служба и юстиция.
реализация данный закон не повлечь за себя дополнительный расход средство федеральный бюджет.
учитывать излагать, просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь николаевич подробно излагать суть законопроект, направлять на дальнейший совершенствование законодательство о полиция. хотеть лишь в дополнение отмечать, что законопроект, по мнение комитет по безопасность и противодействие коррупция, в случай его принятие решать также еще один существующий сегодня проблема, а именно устранять допускать социальный несправедливость. дело в то, что в соответствие с законодательство, действовать на сегодняшний день, сотрудник орган внутренний дело, увольнять со служба, иметь право на получение этот денежный компенсация лишь в тот случай, если он назначать пенсия не по выслуга год, а по инвалидность. учитывать, что пенсия по инвалидность значительно мало, чем пенсия по выслуга год, большинство сотрудник, естественно, выбирать себя именно пенсия по выслуга год, но в этот случай они, как уже сказать, лишаться возможность получать ежемесячный дополнительный выплата. данный закон, если он быть принимать, решать этот проблема, и вне зависимость от то, какой форма пенсия для себя выбирать бывший сотрудник, он быть получать этот дополнительный денежный надбавка.
в этот связь мы просить государственный дума поддерживать рекомендация наш комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. быть несколько момент, который мы уточнять ко второй чтение. в частность, считать необходимый уточнять положение законопроект, по который порядок и условие выплата ежемесячный компенсация определяться федеральный орган исполнительный власть, то быть мвд, поскольку непонятно, о какой условие идти речь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, а вот в случай невозможность взыскивать выплачивать сотрудник полиция, становиться инвалид, сумма с виновный лицо за счет бюджет какой уровень быть компенсировать данный выплата? это первый вопрос. второй вопрос: быть ли региональный бюджет участвовать в этот выплата? и третий вопрос: изменение по этот статья в бюджет предусматривать на 2015 год?
зуб и. н. я начинать с конец. я говорить уже о то, что никакой изменение вносить в федеральный бюджет не понадобиться. это первый. второй: региональный бюджет в это участвовать не быть, поскольку финансирование за счет средство федеральный бюджет. и что касаться исковой работа, к данный законопроект это прямой отношение не иметь, но взыскивать в судебный порядок, конечно, возможно такой сумма, если там несправедливость допускать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, сегодня на практика нередко возникать ситуация, когда комиссия в регион отказывать сотрудник в назначение соответствующий выплата, ссылаться на то, что заявитель не представлять заключение об установление стойка утрата трудоспособность из учреждение мсэ, указывать в 70-м постановление правительство, хотя такой требование в приказ мвд № 590 нет. считать ли вы данный действие и требование комиссия в регион обоснованный? и если нет, то позволять ли рассматривать изменение в дальнейший избегать подобный ситуация и в полный мера защищать право и интерес сотрудник полиция, в тот число и увольнять?
зуб и. н. спасибо.
принятие данный закон полностью решать этот проблема, понятие "стойкий утрата трудоспособность" исключаться при начисление данный вид компенсация.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? александр сергеевич кропачев, другой нет.
включать микрофон депутат кропачево.
кропачев а. с. спасибо, иван иванович.
уже быть задавать вопрос относительно тот ситуация, который возникать сегодня в регион, и в тот число в краснодарский край неоднократно ко я обращаться увольнять сотрудник, который сегодня, к сожаление, вынужденный обращаться в суд с цель оспаривать действие комиссия управление, который отказывать увольнять сотрудник в получение данный компенсация. в частность, вот сегодня я передавать два запрос на имя министр мвд, один из который непосредственно касаться этот ситуация.
относительно ситуация с отказ, который складываться сегодня. мы должный понимать, что сотрудник полиция и вообще сотрудник правоохранительный орган — это, так скажем, определять мощный, серьезный слой. тот человек, который увольнять, не должный быть оставлять государство, тот, кто приходить сегодня в полиция, должный понимать, что их будущее обеспечивать, что они мочь жить спокойно, не думать о то, что они ждать в будущее, знать, что их семья обеспечивать, что даже в случай их увольнение по ранение, по причина военный травма они смочь рассчитывать на государство.
мы видеть, что сегодня происходить на украина, как государство относиться к действовать сотрудник правоохранительный орган, для мы это, безусловно, пример то, как нельзя поступать с действовать и с увольнять сотрудник. поэтому сегодня очень радовать то, что министерство внутренний дело заботиться о свой сотрудник, что оно увидеть ситуация, который складываться сегодня в регион, когда действительно заслуженный сотрудник, который иметь право на льгота, положенный они по закон, вынужденный, к сожаление, отстаивать свой право в суд, унижаться так сказать. например, в краснодарский край один суд становиться на сторона сотрудник полиция и признавать действие комиссия незаконный, а другой суд, к сожаление, отказывать в удовлетворение требование сотрудник. соответственно, сотрудник и далеко продолжать унижаться: идти в инстанция, обжаловать, но, к сожаление, мало кто из они отстаивать свой законный право. поэтому надеяться, что данный инициатива министерство быть поддерживать и другой фракция, и мы в полный мера смочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кропачев а. с. ...защищать законный право и интерес наш сотрудник, в тот число и увольнять.
поэтому фракция лдпр поддерживать данный инициатива, и мы призывать другой фракция сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
юрий николаевич, быть выступать еще раз? нет. александр евсеевич?
депутат хинштейн включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что работа по защита право и интерес сотрудник орган внутренний дело являться приоритет в деятельность наш комитет, и законопроект, который мы рассматривать сейчас, это не первый подобный инициатива и, конечно же, не последний: ранее мы принимать уже целый ряд нормативный акт, закон, который усиливать социальный защита сотрудник орган внутренний дело (полиция).
человек, который наделять специальный полномочие, человек, который защищать закон и то более вследствие это становиться инвалид, конечно же, должный находиться на особый счет. в этот связь хотеть заверять, что этот работа быть продолжать и, несомненно весь гарантия, который государство быть давать и даваться в отношение свой защитник, должный быть исполнять.
не мочь не сказать о то, хотя это не относиться к тема сегодняшний рассмотрение, — что наш комитет крайне тревожить ситуация, связывать с недофинансирование выплата на приобретение сотрудник жилье. существовать сегодня очередь — девяносто тысяча человек, и для то, чтобы сотрудник, стоять в этот очередь получать выплата на жилье, который мы он обещать и гарантировать, должно проходить девяносто год. но я уверять, что и этот проблема общий усилие, совместно с мвд и, конечно же, министерство финансы, мы удаваться решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация...". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель законопроект являться упрощение процедура рассмотрение материал о предоставление отсрочка (рассрочка) по уплата федеральный налог в часть, зачислять в федеральный бюджет.
в настоящий время налоговый орган предоставлять рассрочка на срок до один год, предлагаться увеличивать этот срок — до три год. кроме то, этот полномочие правительство, и за весь время существование данный полномочие у правительство быть всего два случай предоставление такой рассрочка, то быть этот механизм не работать. для более оперативный реагирование на ситуация с конкретный предприятие, предлагаться такой право наделять федеральный налоговый служба, который, собственно говорить, и проводить анализ финансовый состояние хозяйствовать субъект, оценивать вероятность возникновение у они признак несостоятельность и мочь оперативно принимать такой решение.
кроме то, предусматриваться признавать утрачивать сила норма, который действовать один год: с 1 январь 2009 год по 1 январь 2010 год. данный полномочие быть у минфин, минфин за этот год этот полномочие не воспользоваться, это норма кодекс, но она не действовать — предлагаться она отменять.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо.
докладчик приводить аргумент, и мы поддерживать инициатива правительство об отмена этот норма и о наделение право предоставлять отсрочка федеральный налоговый служба. действительно, мы исследовать, как использоваться этот норма и министерство финансы, и правительство российский федерация, и действительно только дважды правительство воспользоваться этот норма и то, соответственно, по представление фнс.
поэтому комитет поддерживать вносить предложение правительство и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. выносить законопроект на "час голосование".
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". докладывать юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. уважаемый коллега, законопроект предлагаться увеличивать срок эксплуатация контрольно-кассовый техника до десять год. в настоящий время по действующий порядок контрольно-кассовый техника можно использовать на период амортизация, и этот срок в зависимость от класс амортизация составлять от пять до семь год.
с цель облегчение нагрузка на бизнес, для то, чтобы они смочь эксплуатировать контрольно-кассовый техника чуть долго, мы предлагать продлять эксплуатация на срок, разрешать завод-изготовитель, и, собственно говорить, предельный разрешать, срок изготовитель составлять десять год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и предлагать вы поддерживать она, потому что это уменьшать расход, связывать с приобретение этот техника, и именно десть год устанавливать завод-изготовитель срок эксплуатация. в соответствие с амортизационный отчисление — это четвертый группа и, значит, срок полезный использование составлять пять — семь год, но в сила то, что проводиться еще и технический осмотр и техника этот ремонтироваться, вполне возможно, что и десять год они смочь эксплуатировать этот техника. поэтому просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение российский федерация". докладывать владимир сергеевич артамонов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать к рассмотрение законопроект подготовить в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 1 апрель 2014 год "по дело о проверка конституционность примечание к список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год...". указанный постановление конституционный суд признавать не соответствующий статья 19, 42 и 55 конституция российский федерация примечание к называть список работа. содержаться в оно нормативный положение не позволять относить предусматривать список работа, который в указанный период выполняться член студенческий отряд в населенный пункт, находиться в зона отчуждение, к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс. этот обстоятельство препятствовать признание осуществлять такой работа гражданин участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа и предоставление он право на возмещение вред и мера социальный поддержка.
законопроект предлагаться вносить изменение в упоминать список в часть признание работа, связывать с ликвидация последствие авария, работа, выполняться в зона отчуждение по направление комсомольский орган, согласовывать с исполнительный и распорядительный орган государственный власть, а также с партийный орган, который обеспечивать формирование и функционирование единый система орган и организация, задействовать в ликвидация последствие чернобыльский катастрофа.
мы хотеть бы также отмечать следующий. в настоящий время отнесение гражданин к категория участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс осуществляться в соответствие с закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и порядок и условие оформление и выдача гражданин удостоверение участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, утверждать совместный приказ мчс россия, минздравсоцразвитие россия и минфин россия. основной условие для выдача удостоверение указанный категория гражданин являться документальный подтверждение факт выполнение гражданин работа по ликвидация последствие чернобыльский катастрофа в предел зона отчуждение. порядком, разрабатывать во исполнение указанный закон, устанавливать перечень документ, подтверждать факт участие гражданин в работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, который не предусматриваться представление документ о направление гражданин на указанный работа именно государственный орган исполнительный власть. в настоящий время орган, уполномоченный на оформление и выдача удостоверение рассматривать категория, осуществлять свой деятельность в предел действие называть закон и порядок.
данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и не потребовать дополнительный расход, финансировать из средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и позитивно относиться к его принятие, потому что он действительно восстанавливать справедливость по отношение к тот гражданин, который участвовать в ликвидация авария.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
депутат щепинов включать микрофон.
щепин м. а. уважаемый владимир сергеевич, я совершенно согласный с коллега, что это законопроект нужный, он необходимо принимать, здесь вопрос никакой нет. однако же у я возникать вопрос следующий характер: данный законопроект направлять на закрепление статус тот лицо, который участвовать в ликвидация чернобыльский авария, но я вот почему-то не увидеть здесь тот мера соцподдержка, тот выплата, который должный предоставляться этот человек, — получаться, что статус закон закреплять, а мера соцподдержка не определять.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с. весь мера социальный поддержка урегулировать, в тот число и для категория лицо, который обозначать в этот законопроект, и социальный поддержка "чернобылец" уже получать, а какой-либо изменение в часть предоставление мера социальный поддержка не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
58-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность оборот оружие в республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об особенность оборот оружие в республика крым и город федеральный значение севастополь". он направлять на реализация статья 12 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". проект федеральный закон предусматриваться, что гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и севастополь, мочь хранить и использовать в цель самооборона находиться в их собственность оружие на основание разрешение, выдавать орган внутренний дело украина до 18 март 2014 год, до истечение срок действие этот разрешение, за исключение ряд случай.
проект федеральный закон также определяться срок приведение в соответствие с законодательство российский федерация оборот гражданский оружие, в тот число срок проведение контрольный отстрел из гражданский огнестрельный оружие с нарезной ствол, получение лицензия на коллекционирование оружие, обязательный подтверждение соответствие требование к гражданский и служебный оружие, а также переоформление разрешение на хранение и ношение наградной оружие. проект федеральный закон предлагаться устанавливать, что переоформление разрешение на хранение и ношение оружие в республика крым и севастополь до 1 июль 2015 год осуществляться без взимание плата, а оружие, оборот который в российский федерация запрещать, мочь быть добровольно сдавать в орган внутренний дело на возмездный основа.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев выступать с содоклад.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть отражать в доклад, необходимость принятие закон вызывать то, что существовать различие в правовой регламентация оборот оружие на украина и в российский федерация. комитет рассматривать законопроект и поддерживать он, рекомендовать принимать проект закон в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
в случай принятие в первый чтение комитет предлагать включать указанный законопроект в порядок работа государственный дума на 23 декабрь 2014 год для рассмотрение во второй и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. эрнест абдулович, вот, насколько я известный, по украинский законодательство гражданин иметь право приобретать в собственность длинноствольный нарезной огнестрельный оружие не как у мы, после пять год владение гладкоствольный, а по достижение возраст 21 год. что быть с такой оружие, каков быть его судьба после принятие ваш закон?
валеев э. а. для приведение в соответствие с российский законодательство законопроект устанавливаться срок — до июнь 2015 год, за этот период весь разночтение должный быть устранять.
и кроме это, я не сказать, но по законопроект иметься ряд замечание, поэтому сейчас мы готовить поправка ко второй чтение, который этот замечание быть учитывать. ответ получать 23-го.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 328 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься юридико-технический поправка в абзац шестой пункт 7 статья 328 налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение отсылочный норма: предлагаться вносить изменение, заменять слово "подпункт 1—4 настоящий пункт" слово "абзац первый — четвертый настоящее пункт". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект совершенно справедливо замечать несоответствие в статья 328 отсылочный норма и содержание этот абзац. комитет по бюджет и налог считать целесообразный поддерживать законопроект и рекомендовать дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! необходимость внесение законопроект, который представлять депутат сергей евгеньевич нарышкин, алексей константинович пушков и ваш покорный слуга, продиктовать тот обстоятельство, что законодательство некоторый иностранный государство не поощрять заключение межправительственный соглашение, который ущемлять их суверенитет в отношение собственный образовательный система, и предусматривать запрет на создание филиал или открытие представительство зарубежный образовательный организация. один из такой страна являться китайский народный республика, наш важный стратегический партнер. меморандум между народный правительство шэньчжэнь и московский государственный университет принимать решение о создание совместный российский-китайский учебный заведение. при это правительство китай решать вопрос, связывать с выделение земельный участок, финансирование, строительство учебный корпус университет и общежитие, оснащение оборудование, расход по управление университет. речь идти о то, чтобы в шэньчжэн быть построить университет, архитектурный и по размер напоминать кампус мгу на воробьев гора. этот решение быть подтверждать в ход официальный визит президент российский федерация владимир владимирович путин в китайский народный республика в май этот год. сейчас завершаться подготовка документ, необходимый для создание этот уникальный совместный учебный заведение, который уже в следующий год мочь бы начинать свой учебный деятельность. причем образовательный программа там быть реализовать сила профессорско-преподавательский состав мгу с привлечение специалист хороший вуз россия, китайский народный республика и другой страна.
обычно такой вопрос регулироваться межправительственный соглашение, но с китай в сила называть я причина межправительственный соглашение это отрегулировать не получаться, поэтому предлагаться вносить изменение в закон "о московский государственный университет... и санкт-петербургский государственный университет", который позволять бы решать три задача.
во-первых, для усиление позиция ведущий российский классический университет предусматривать для они возможность совместный учредительство образовательный организация высокий образование с иностранный партнер.
во-вторых, вводить норма, в соответствие с который обучение в такой совместный образовательный организация быть проводиться с использование образовательный стандарт и образовательный программа, разрабатывать московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет.
и в-третьих, законодательно урегулировать вопрос выдача диплом мгу и санкт-петербургский государственный университет выпускник совместный образовательный организация без заключение межправительственный соглашение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? сергей николаевич решульский.
решульский с. н. хороший, нужный инициатива, надо поддерживать, но у я быть вопрос к вячеслав алексеевич: а вы не мочь бы сказать, какой еще вуз, кроме шэньчжэнь, какой страна стоять в очередь, желать открывать совместный учебный высокий заведение? и с какой наш высокий учебный заведение? и почему мы взять только мгу и санкт-петербургский государственный университет, а другой? у мы быть еще не мало достойный вуз, они не мочь по этот закон получать такой же возможность?
никонов в. а. по этот закон не мочь, поскольку он касаться поправка в закон о санкт-петербургский и московский государственный университет, но постановка вопрос правильный, подобный род деятельность в принцип не запрещаться.
что касаться список, я мочь бы вы называть очень многий вуз, но я просто для начало сказать, что, например, сегодня о такой соглашение мечтать бы каждый учебный заведение луганский и донецкий народный республика, это, повторять, для начало, а далеко быть большой список. действительно, гибкость наш университетский система в заключение подобный род соглашение и в создание совместный образовательный учреждение должный быть повышать, я согласный, не только для московский и санкт-петербургский университет, но мы в данный случай делать первый шаг, который и быть некий тестовый программа, позволять понимать, как это вообще быть функционировать.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на оптимизация создание новый классифицировать система в план решение лесозащитный вопрос, касаться борьба с вредитель, болезнь, а также на устранение юридический нестыковка, существовать сегодня в лесной кодекс, который связывать в реальный жизнь с завал, захламленность в лес. законопроект направлять на совершенствование порядок проведение и сокращение срок работа — и лесопатологический обследование, и санитарный-оздоровительный мероприятие — в лес. законопроект поддерживать в тот число и гпу президент.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть желающий выступать? нет. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
по ведение — надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, просьба поставлять 59-й вопрос в случай его принятие в первый чтение на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. в первый и в целое, да?
максимова н. с. да, в первый и в целое.
председательствующий. 62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы поблагодарить, сергей евгеньевич, вы за оперативный рассмотрение законопроект, поскольку вчера во время прямой линия, на пресс-конференция, как весь вы слышать, коллега, этот тема быть подымать и мы не очень хорошо выглядеть бы, если бы рассматривать он в первый чтение после январский каникулы. поскольку дума держать рука на пульс и вносить данный законопроект уже месяц назад, я думать, что мы достаточно оперативно реагировать на вызов время. тема очень горячий, горячий в прямой смысл этот слово — уже быть случай поджог машина-эвакуатор, поэтому мы должный этот проблема и этот конфликт разрешать на федеральный уровень оперативно и вносить в решение этот проблема здравый смысл, о который, кстати, вчера говорить президент.
в данный случай в первый чтение здесь очень мало новелла, и ко второй чтение законопроект быть дополнять весь необходимый норма, регламентировать процесс эвакуация, с то чтобы снимать конфликтность и социальный напряженность, который сейчас иметь место во многий регион, прежде все в москва.
прежде все законопроект регламентировать момент начало эвакуация. то быть момент начинать эвакуация быть считаться тот момент, когда эвакуатор тронуться, до этот момент на любой стадия — загружаться ли автомобиль на эвакуатор, загружать ли уже, закрепляться ли, оформляться ли — неважно, подходить водитель иметь право забирать автомобиль, то самый устранять причина задержание. нет необходимость эвакуировать автомобиль, если водитель может, садиться за руль, убирать он с место совершение административный правонарушение, естественно заплатить штраф.
на случай если должностной лицо быть препятствовать эксплуатация данный транспортный средство, предусматривать ответственность по статья 12.35 коап — быть такой статья, сейчас она у мы, к сожаление, не работать, так бывать, — мы уточнять диспозиция этот статья, и она быть иметь отношение в тот число и к эвакуация. статья быть предусматривать штраф для должностной лицо, препятствовать эксплуатация транспортный средство, в размер 20 тысяча рубль. я думать, желать заплатить из собственный карман 20 тысяча рубль среди эвакуаторщик и инспектор дорожный-патрульный служба не находиться после принятие этот закон.
ну и наконец, во второй чтение появляться много интересный новелла. скоро все, это быть в тот число норма о начало действие знак. у мы в москва бывать случай, когда человек, оставлять транспортный средство в место, где это не запрещать, потом не находить свой транспортный средство, потому что быть поставлять временный знак запрет остановка, стоянка и машина быть увезти, а человек в этот время мочь находиться в больница, в командировка и так далее. то быть надо регламентировать и это.
ну и очень много вопрос по дифференциация в отношение эвакуация. всегда ли стоить эвакуировать автомобиль? конечно, не всегда. присутствие должностной лицо должно иметь место до конец эвакуация, поскольку, если инспектор уходить, сгружать машина, отдавать она водитель уже невозможно.
быть предусматривать и еще ряд мера, о который мы более подробно поговорить во второй чтение.
комитет законопроект поддерживать, я просить весь фракция также его поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? не видеть. выступать быть желающий?
включать режим запись на выступление.
несколько человек подымать рука — ну, сейчас посмотреть, что мы быть иметь.
показывать список.
коллега, два человек. пусть выступать оба.
нилов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как раз по один от фракция получаться.
нилов о. а. уважаемый коллега, ну вот, с божий помощь мы делать первый важный шаг в борьба с этот варварский эвакуация, который уже много день, месяц на повестка день, и только кризис этот вопрос быть несколько отодвигать на второй-третий позиция, но то не менее действительно можно считать, что наш усилие не пропадать даром, и теперь этот доблестный (в кавычка) эвакуаторщик не смочь приступать к оформление документ без присутствие сотрудник гибдд — вот это очень важный.
я сразу отмечать и обращаться к руководство гибдд: мы обязательно быть фиксировать скорость прибытие сотрудник гибдд, скажем, на место авария, случаться посреди улица, проспект, площадь, когда действительно создаваться пробка и даже транспортный коллапс. сотрудник гибдд на место дтп не приезжать не то что десяток минута, иногда часы туда не прибывать, и если в противовес это они быть очень быстро прибывать на место эвакуация автомобиль, то более тот автомобиль, транспортный средство, который не препятствовать движение пешеход, то мы быть задавать сотрудник и, самый главное, руководство гибдд вопрос: это что за приоритет такой и кто они расставлять? это первый позиция. просить это фиксировать все — и гражданин, и журналист.
ну и главное, как я считать. конечно, ко второй чтение я обязательно подавать поправка, который быть решать главный вопрос, то быть исключение из коап тот стать — я считать, надумывать, мочь быть даже специально туда какой-то сила пролоббировать, — по который обязательный эвакуация подлежать также автомобиль, не препятствовать движение транспортный средство и пешеход. вот этот статья я все-таки предлагать коллега во второй чтение в обязательный порядок исключать. тогда основной претензия и автолюбитель, автовладелец, и многий депутат, практически из каждый фракция, быть снимать полностью.
сегодня нужно законопроект поддерживать, сделать первый шаг, и предлагать не откладывать это в долгий ящик — я готовый свой поправка сегодня подавать, то более что она у я быть в вид отдельный законопроект, который я в такой случай, конечно же, отзывать, — и принимать законопроект 23 декабрь во второй и в третий чтение. вот это действительно быть серьезный, значимый подарок автовладелец не только москва, но и весь другой город!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать законопроект. в свой выступление депутат лысак поблагодарить сергей евгеньевич нарышкино за оперативность, но справедливость ради я хотеть обращать ваш внимание на то, что именно благодаря фракция лдпр, который на заседание совет дума попросить направлять ваш законопроект в рассылка, мы мочь сегодня он рассматривать. так удачно совпадать, что и вчера на пресс-конференция этот вопрос быть задавать президент, что еще раз подчеркивать, насколько важный и актуально обращать сегодня внимание на этот безумство, который творить эвакуатор, то самый порождать ненависть среди население и наносить удар по имидж как федеральный, так и региональный, местный власть. такой ощущение, что иногда это даже делаться специально! и президент четко давать понимать: все надо делать аккуратно и в мера, начинать от штраф и тариф и заканчивать то, как этот процедура организовывать. у мы сегодня штрафстоянка напоминать барахолка начало 90-х год: нет ни туалет, ни пандус для инвалид, ни комната, где можно заполнять соответствующий бумага. хам-охранник сидеть, по один в час пускать гражданин, издеваться, хамить — создавать весь условие, чтобы человек чувствовать себя униженный и оскорблять, поэтому мы быть голосовать за этот законопроект.
я неоднократно с этот трибуна приводить пример, как в саратов издеваться над старик, как в питер издеваться, как в калининград издеваться, — я туда направлять запрос и получать ответ. к дисциплинарный ответственность сотрудник гаи привлекать за хамство, а по закон они правый! почему? регион принимать такой местный закон. кто виноватый? госдума — передавать они право! мы в лдпр считать, что надо это право забирать обратно и на уровень правительство определять единый правило для весь страна, определять тариф, чтобы они быть понятный и объяснимый для весь страна, чтобы не быть так, как сегодня. кстати, наш законопроект, который мы сегодня рассматривать, в что-то ущемлять право регион, потому что это в принцип быть функция регион — определять, что являться момент невозврат при эвакуация.
этот законопроект, конечно, важный и нужный, но корень зло сегодня в другой. когда существовать палочный система, когда весь это поставлять на коммерческий рельс, когда быть желание зарабатывать, то твориться вот это безумие, о который я уже говорить. мы предлагать, первый, в комплекс взять весь это и передавать на уровень правительство и, второй, отбирать у регион несвойственный они надзорный функция и передавать они гаи. вот что я иметь в вид. в москва существовать структура исполнительный власть, который заниматься администрирование. это неправильный, когда в один рука и организация, и надзор, этот нарушение логика и приводить к то, что не надо ничто делать: вешать знак "стоянка запрещать", запускать эвакуатор — пусть они эвакуировать, и человек постоянно курсировать между незаконный парковка и штрафстоянка. мы считать, что надо штрафовать водитель эвакуатор, который сам нарушать пдд. выходить посмотреть: у третий подъезд они каждый день стоять в нарушение правило дорожный движение! мы полагать, что необходимо вводить понятие "условный эвакуация", и наконец-то мы услышать от депутат лысаков слово в поддержка наш предложение эвакуировать только тот машина, который действительно мешать, и мы считать, что нужно информировать водитель заранее. на следующий неделя соответствующий законопроект фракция лдпр быть вносить.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
депутат лысаков включать микрофон для выступление с заключительный слово.
лысак в. и. буквально два слово, коллега. мы быть бы благодарный депутат весь фракция за помощь при подготовка законопроект ко второй чтение. у я быть встреча с представитель общественный организация, с представитель общественный палата, олег анатольевич нилов присоединяться к работа над законопроект, ярослав евгеньевич присылать мы документ, я встречаться с человек вживый. мы обязательно привлекать общественный организация к подготовка законопроект ко второй чтение, и просить весь неравнодушный депутат, который ориентироваться в этот тема, естественно, принимать участие в оперативный подготовка законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, виктор владимирович климов сказать, что он хватить время, чтобы сделать доклад, поэтому объявлять 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и статья 3 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
пожалуйста, виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы уже год проживать в условие новый регулирование в сфера государственный заказ — действовать 44-й федеральный закон, который мы принимать в прошлый год после долгий и трудный обсуждение. естественно, правоприменительный практика показывать определять пробел и то, что необходимо поправлять. на площадка комитет быть сформировывать рабочий группа. мы благодарный весь депутат, который подавать свой предложение, субъект российский федерация, уполномоченный орган правительство российский федерация — весь их предложение быть отрабатывать.
законопроект предусматриваться регламентация отдельный вопрос деятельность контрольный орган при согласование заключение контракт с единственный поставщик; контроль за соблюдение квота в размер 15 процент, установленный для малый бизнес, не позволять сокращать она через процедура признание торги недействительный; упрощение процедура, если заказ осуществляться в область водо-, тепло- и газоснабжение, ну и так далее. в общий, законопроект нужный, важный и положительно сказываться на сфера государственный закупка, это очевидно.
отзыв правительство положительный. иметься некоторый замечание правовой управление, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
я объявлять перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. перерыв завершать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работать по повестка.
следующий — 65-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект разрабатывать министерство во исполнение указ президент российский федерация "о мероприятие по реализация государственный социальный политика". данный законопроект упорядочиваться процедура и механизм профессионально-общественный аккредитация профессиональный образовательный программа. в частность, уточняться перечень программа, подлежать профессионально-общественный аккредитация: помимо основной профессиональный образовательный программа этот перечень дополняться основный программа профессиональный обучение и дополнительный профессиональный программа. я напоминать, что в отношение этот программа отсутствовать механизм государственный аккредитация, поэтому и механизм профессионально-общественный аккредитация являться ведущий механизм обеспечение качество и контроль качество образование по этот программа.
также расширяться круг организация, который мочь участвовать в проведение профессионально-общественный аккредитация — он дополняться саморегулируемый организация.
дополняться перечень вопрос, который должный быть предусматривать в порядок проведение профессионально-общественный аккредитация, в частность этот порядок должный содержать правило обращение организация, осуществлять образовательный деятельность, в организация, проводить указывать аккредитация, с цель получение аккредитация; прописывать также срок действие аккредитация и основание для лишение аккредитация.
кроме это, конкретизироваться перечень сведение, который должный быть размещать в сеть интернет на официальный сайт организация, осуществлять профессионально-общественный аккредитация. в частность, должный быть опубликовывать сведение о порядок и стоимость проведение профессионально-общественный аккредитация, сведение об аккредитовать образовательный программа с указание организация, реализовать они, и о рейтинг аккредитовать образовательный программа с указание организация, реализовать их, а также о методика составление этот рейтинг.
дополнительно вводиться норма о формирование и ведение перечень, или регистр, аккредитовать организация. это поручаться сделать уполномоченный федеральный орган в порядок, устанавливать правительство российский федерация, начинать с 2016 год.
кроме то, данный законопроект исключаться институт общественный аккредитация организация, осуществлять образовательный деятельность. это сделать в связь с то, что данный институт становиться дублировать после принятие в июль этот год закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество работа организация, оказывать услуга в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование".
уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть выражать искренний признательность профильный комитет за содержательный и конструктивный обсуждение данный законопроект, который проходить как в рамка заседание комитет, так и в рамка проводить "круглый стол". тот предложение, который высказываться коллега-депутат и эксперт, мочь быть учитывать при работа над законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
коллега, пока вячеслав алексеевич идти к трибуна, я хотеть бы сказать, что, судя по то, как оперативно и динамично мы сегодня работать, "час голосование" быть объявлять, мочь быть, минута через двадцать или даже рано, поэтому весь, кто по какой-то причина выходить из зал заседание, просить вернуться. и попросить бы представитель фракция обзванивать коллега и ознакомлять они с этот информация.
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый наталья владимировна, дорогой друг, уважаемый коллега! комитет по образование, а также совет по образование и наука при председатель государственный дума очень внимательно рассматривать представлять правительство законопроект и приходить к следующий заключение: это законопроект, который действительно подготовить в соответствие с указ президент российский федерация в часть порядок аккредитация организация, осуществлять деятельность по повышение профессиональный уровень рабочий кадр. надо сказать, что сейчас законопроект, конечно, гораздо широко, выходить за рамка тот поручение, который давать президент, они, в частность, вводиться норма о формирование и ведение перечень организация, осуществлять профессионально-общественный аккредитация. ведение этот перечень поручаться министерство образование и наука российский федерация.
в целое задача, который поставлять, законопроект выполнять, но то не менее высказываться замечание (они отражать и в заключение комитет, и в решение совет по образование и наука) о то, что существовать опасение, как бы мы не создавать новый бюрократический надстройка, который мочь осложнять жизнь большой количество наш образовательный учреждение, коль скоро речь идти об аккредитация действительно очень широкий спектр программа. в связь с это комитет считать необходимый ко второй чтение добавлять норма, регламентировать требование к аккредитовать организация, критерий отбор, регистр аккредитовать организация. и конечно, очень важно, чтобы этот аккредитация не носить обязательный характер и не создаваться стимул для то, чтобы весь вуз быть вынуждать провожать аккредитация свой многочисленный программа, что мочь приводить к дополнительный и не очень производительный расход практически для весь наш организация.
комитет в тот же время считать, что этот недостаток законопроект вполне мочь быть устранять до второй чтение, и поэтому предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение при условие, подчеркивать, обязательный его дальнейший доработка, принимать участие в который мы и приглашать представитель весь фракция в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. желающий выступать есть?
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, приходиться констатировать — и мы с вы это прекрасно видеть и чувствовать, — что сегодня разрыв между тот знание, который получать студент, и компетенция, который необходимый он на рабочий место, не только не уменьшаться, но и продолжать расти. быть интересный результат социологический опрос: 51 процент выпускник вуз сказать, что они не хватать прежде все компетенция, для то чтобы осуществлять определять вид деятельность.
я хотеть напоминать, что 30 октябрь проходить X съезд российский союз ректор и владимир владимирович путин, выступать на он, не случайно акцентировать внимание на иметься в общество вопрос в отношение качество профессиональный образование и на необходимость иметь объективный оценка качество образование. я не быть цитировать выступление президент, но отмечать, что он говорить о необходимость учитывать результат общественный оценка качество при государственный аккредитация вуз, это очень важный.
я напоминать также, что в октябрь вступать в сила закон № 256-фз о проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование, в соответствие с который значительно усиливаться роль общественный организация. законопроект, который мы сейчас рассматривать, продолжать логика предыдущий закон, поэтому фракция "единый россия" законопроект поддерживать и призывать весь депутат также его поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
ахмат чокаевич эркен, пожалуйста.
микрофон включать.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
извинять, я нажимать не на тот кнопка, но у я быть вопрос. можно задавать?
председательствующий. ну задавать, пожалуйста.
эркен а. ч. в первоначальный вариант закон об образование быть вводить понятие сро. сказать, о какой сро речь идти вот в этот законопроект, если сейчас о они в основное закон ничто нет? какой сро быть проверять этот профессиональный аккредитация?
третьяк н. в. спасибо за вопрос.
я напоминать, что профессионально-общественный аккредитация устанавливать соответствие качество и уровень подготовка выпускник конкретный образовательный организация профессиональный стандарт и требование рынок труд по отношение к специалист. в данный законопроект речь идти о сро различный экономический отрасль, то быть речь не идти о сро в область образование.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть установление обязательный дактилоскопический регистрация при въезд на территория российский федерация и выезд из она иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза".
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не первый раз я выходить на трибуна в связь с этот вопрос, 24 январь 2014 год аналогичный законопроект, к сожаление, вы не быть поддерживать, но делать это еще раз и сразу говорить, что быть вносить этот проект закон, если, не давать бог, отклонять он сегодня, столько, сколько быть можно, потому что вопрос защита наш гражданин, наш государство от проникновение сюда нежелательный преступный элемент архиважный, то более в такой непростой условие, как сегодня. речь идти о тот гражданин, который прибывать сюда в безвизовый порядок, это миллион, десяток миллион ежегодно. не секрет, что среди они огромный количество преступник, как говориться, весь масть. мы недавно принимать очень важный и нужный поправка в законодательство, в соответствие с который преступник, отбывать наказание в место лишение свобода, объявляться персона нона-грат и не мочь в течение десять-пятнадцать год прибывать на территория россия, поскольку являться особо опасный для наш общество человек, но никакой реальный фильтр для этот элемент нет. паспортный данные, к сожаление, очень часто путем изменение один буква в фамилия превращаться в недействующий преграда, поэтому не просто так дактилоскопия — технически сложный вариант контроль — сегодня принимать в большинство цивилизованный демократический страна, несмотря на то что там уровень вот этот, так сказать, преступный опасность со сторона мигрант гораздо ниже, чем у мы.
еще раз вы напоминать печальный статистка: много половина, в крупный мегаполис иногда и более 70—80 процент грабеж, кража, убийство совершаться именно представитель преступный сообщество мигрант, в частность, для москва это архиважный вопрос. и останавливать они сегодня действительно... только за последний год фмс около миллион мигрант быть выдворять из россия за разный преступление и нарушение регистрационный режим, они запрещать въезд обратно. так вот, для то чтобы они останавливать на граница, сегодня и необходимый вот этот механизм. самый главный вопрос оппонент... представитель комитет быть говорить: да, это замечательно, олег анатольевич, что в некоторый страна биометрический данные — в тот число зрачок — в обязательный порядок должный представлять не то что преступник, запятнать себя уже многократно, но и законопослушный гражданин, хорошо бы и у мы так делать, кто же против, но деньги не хватать, особенно в этот трудный время. отвечать (и подготовить как раз поправка): я подготавливаться к этот вопрос и вносить законопроект — мы он еще, к сожаление, не рассматривать, но я предлагать он рассматривать как идти в обеспечение этот законопроект, — в соответствие с который каждый въезжать в безвизовый порядок гражданин из дружественный страна и бывший наш республика уплачивать въездной сбор. размер сбор — на усмотрение правительство, в разный страна это по-разному, от 10 до 20 доллар в эквивалент. получаться огромный сумма — я напоминать, что порядок семнадцать-восемнадцать миллион человек въезжать на территория российский федерация в безвизовый порядок, — посчитать! вот тот деньги, на который мы мочь решать и этот вопрос, и даже оставаться еще для то, чтобы депортировать весь преступник, весь нарушать регистрационный режим, этот деньги быть достаточно! давать принимать второй законопроект, и никакой проблема не быть!
я считать, хватить мы оплачивать содержание задержанный, нарушать регистрационный режим, и хватить оплачивать они дорога обратно! я надеяться, не быть возражение против концепция законопроект, а один из вариант решение финансовый проблема — предлагать я законопроект.
быть и второй вариант: я предлагать финансирование данный международный институт перелагать в тот число на плечо наш дружественный республика и страна. ну соглашаться, почему бы вот этот дактилоскопический контроль не возлагать на они? они тоже заинтересовывать в то, чтобы они гражданин, пересекать граница, оставлять пальчик, так сказать. пусть они тоже защищать свой интерес, то более что для они угроза с юг еще более значимый, чем для мы, они тоже сейчас нужно думать о безопасность, а следовательно, и тратить деньги на свой безопасность! нельзя говорить только о то, чтобы мы, и только мы обеспечивать финансирование мера по безопасность наш южный граница, пусть наш южный сосед позаботиться об это и профинансировать хотя бы наполовину вот этот техника дактилоскопический для регистрация их гражданин при выезд на территория российский федерация на свой северный граница. я считать, что такой вопрос уместно поставлять и нужно решать он совместно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, пожалуйста. олег анатольевич уже докладывать, даже несколько агрессивный заявлять о то, что быть вносить законопроект несколько раз, пока мы не принимать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, это далеко не первый, ну и, судя по все, не последний законопроект, который вносить уважаемый коллега на этот тема. достаточно подробно комитет излагать в свой заключение аргумент, в соответствие с который мы рекомендовать отклонять данный законопроект, и, собственно, они совпадать с тот аргумент, который быть высказывать по другой законопроект.
вкратце суть наш аргумент заключаться в следующий. первый момент. российский федерация заключать целый ряд международный соглашение со страна, с который мы договариваться о взаимный безвизовый въезд гражданин, и они не предполагать дактилоскопический процедура при въезд. соответственно, чтобы не нарушать принцип взаимность, мы не мочь в односторонний порядок вводить для весь иностранный гражданин и лицо без гражданство, въезжать с территория иностранный государство, с который у мы быть соглашение о безвизовый въезд, дактилоскопический процедура, так как это нарушать бы принцип международный право и наш соглашение с этот страна.
второй момент, который также отражать в отрицательный заключение правительство российский федерация, заключаться в то, что для введение поголовный — мочь быть, не очень такой официальный термин, но то не менее — тотальный дактилоскопия требоваться достаточно серьезный средство, который необходимо быть выделять из федеральный бюджет. этот средство в трехлетний бюджет в такой объем не запланировать, и, соответственно, правительство возражать против принятие данный законопроект.
вкратце это все.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук, единственный.
никитчук и. и. у я к олег анатольевич вопрос.
уважаемый олег анатольевич, конечно, проблема быть, она надо решать, но, когда слушать вы, возникать желание побежать в магазин и купить бронежилет, каска, еще что-нибудь, чтобы можно быть выходить на улица москва. ну, наверное, не стоить так уж сгущать краска! я казаться, если мы пойти по путь вот такой ужесточение чрезмерный по отношение к наш бывший гражданин, гражданин советский союз, ну, мы в их глаз становиться какой-то монстр. не казаться ли вы, что все-таки надо к это подходить как-то разумно? не надо уж какой-то чрезмерный варварский метод использовать, иначе мы мочь сам себя изолировать и просто стыдно быть приезжать в тот же узбекистан или в таджикистан: что мы сказать там наш бывший брат и сегодняшний брат наш? не считать ли вы, что такой закон мы просто распугать человек, наш товарищ и брат?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, вы знать, я бы хотеть, чтобы мы прежде все смотреть в глаз свой избиратель, мы перед они в первый очередь в ответ за тот действительно зашкаливать преступность со сторона мигрант, который по разный причина... иногда они просто поставлять жизнь на грань совершение преступление, когда они лишаться работа, они обманывать, выкидывать на улица, когда он не на что купить кусок хлеб или уезжать на родина, и они вынуждать совершать преступление. только не нужно приукрашивать — ситуация архисерьезный! я говорить о то, чтобы преступник, который уже попадаться, который уже совершать преступление, и быть его пальчик в база данные, не смочь въезжать на территория российский федерация, прежде все я предлагать это сделать для защита наш брат и сестра. вы хотеть быть хороший для брат во весь мир — так не получаться, нужно определять приоритет. я свой приоритет определять — это российский гражданин, и я считать, что если не получаться быть хороший для весь, то в первый очередь мы должный защищать наш интерес, интерес наш гражданин, а потом по возможность постараться быть хороший и для весь остальной.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть расширение круг лицо, иметь право на государственный поддержка".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! еще один инициатива в поддержка интерес наш гражданин, точно, мать, который отважиться в непростой время рожать третий, четвертый, пятый ребенок. и они рожать не только в нормальный, цивилизованный условие крупный город, особенно центральный часть россия, но и проживать на территория дальневосточный, сибирский федеральный округ, в район крайний север и приравнивать к они местность. в законопроект предлагаться выплачивать еще один материнский капитал за третий, четвертый и так далее ребенок, который появляться в наш замечательный многодетный семья, жить вот в этот непростой условие.
коллега, соглашаться, что быть большой разница, где воспитывать, кормить полноценный, обеспечивать отдых, желательно на теплый море, — в центральный или в отдаленный регион, где пора, кроме самолет, вертолет, и другой транспорт-то нет. я напоминать, что быть поставлять задача развитие именно дальний восток, сибирь, крайний север. но не только инвестиция, конечно же, туда нужный, и, наверное, быть приниматься какой-то решение, самый главное — не деньги, а человек! а для то, чтобы.... представлять, сколько нужно средство, чтобы туда привозить человек, посчитать, сколько нужно вкладывать в жилье, в работа, в рабочий место. поэтому мой предложение: давать закреплять жить там семья, который готовый сегодня рожать еще один ребенок, но который говорить: давать деньги на самолет, на образование, на то, чтобы можно быть еще один комната для ребенок пристраивать, купить, и так далее, и так далее. да, и пусть это как раз прозвучать в тот число и как сигнал для тот, кто задумывать помышлять об отказ от материнский капитал.
я считать, что справедливый в первый очередь это сделать в отношение тот семья, который проживать в тяжелый, непростой условие крайний север и дальний восток. быть бы возможность, естественно, я бы предлагать это устанавливать для весь российский семья, и, надеяться, через год-полтора, максимум два, такой возможность у мы появляться, мы преодолевать весь трудность и обязательно вносить такой предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
лариса николаевна яковлев, пожалуйста.
яковлев л. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть останавливаться на суть законопроект, олег анатольевич очень подробно она излагать. я хотеть представлять позиция комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и позиция фракция "единый россия".
в соответствие с федеральный закон размер материнский капитал являться одинаковый для весь российский семья, независимо от их место проживание, от их имущественный положение. конечно, я абсолютно согласный с коллега в то, что перечислять они регион надо развивать, учитывать тяжелый климатический условие, географический положение, отдаленность. но надо отмечать, что сегодня существовать целый комплекс мера, направлять на социально-экономический развитие этот регион и на поддержка тот, кто там жить и работать. называть они: это федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", в который устанавливаться районный коэффициент на зарплата, на пенсия, на пособие, иной льгота и мера поддержка; утверждать правительство стратегия социально-экономический развитие сибирь до 2020 год; государственный программа российский федерация "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" — весь этот мера направлять на развитие этот регион, на то, чтобы там комфортно быть жить и работать наш человек, создавать свой семья и, безусловно, рожать ребенок.
хотеть напоминать, что во весь регион российский федерация, в тот число и на дальний восток, в сибирь, на крайний север, действовать еще и региональный материнский капитал. к пример, сумма региональный материнский капитал в ямало-ненецкий автономный округ составлять 350 тысяча рубль, и я мочь называть еще несколько регион, где предусматривать такой поддержка. а если говорить сегодня в целое о демография, то в этот регион она даже несколько хорошо, чем в среднее по россия. показательный, что именно в сибирский и дальневосточный федеральный округ мы на сегодняшний день наблюдать естественный прирост население, что, несомненно, не мочь мы не радовать.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. фракция "единый россия" законопроект также не поддерживать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
лариса николаевна вопрос.
вот вы сказать о демографический ситуация в центральный федеральный округ, в сибирский и дальневосточный федеральный округ, подчеркивать, что на дальний восток демографический ситуация несколько хорошо и что она очень неблагоприятный как раз в центральный федеральный округ. а вы причина не изучать, почему это так и с что это связанный? наверняка не с климатический условие и не с то, что в центральный федеральный округ просто не рождаться ребенок. видимо, географический близость крупный мегаполис и центр экономический развитие все-таки провоцировать человек уезжать из неблагоприятный регион, в основной в центральный полоса. а на дальний восток наоборот — туда молодой человек приезжать для то, чтобы зарабатывать, и если они там рожать ребенок, то потом хотеть как можно быстро уезжать, поскольку никакой будущее они с этот регион связывать не хотеть. вот причина вы изучать или просто использовать сухой статистический данные, не углубляться в сущность проблема?
председательствующий. лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н. уважаемый алексей николаевич, статистика — вещь, наверное, в тот число сухой, но она свидетельствовать именно о то, что сегодня быть улучшение демографический ситуация в регион, о который мы сейчас говорить, — и на дальний восток, и в сибирский федеральный округ, и это не мочь не радовать. но еще раз повторять, что суть материнский капитал в то, что весь семья, где бы они ни проживать, где бы они ни работать, иметь абсолютно одинаковый возможность для его получение, и это не зависеть от территория проживание, это не зависеть от то, состоятельный этот семья или она сегодня нуждаться в поддержка. существовать масса другой программа по поддержка семья, проживать на разный территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? алексей николаевич диденко.
диденко а. н. ну, прежде все хотеть бы поблагодарить олег анатольевич нилов, первый, за то, что он вносить такой важный законопроект, так как проблема действительно актуальный, и, второй, за хороший знание программа лдпр, потому что у мы в программа с 2010 год этот пункт прописывать, и мы уже несколько раз подобный проект закон вносить с тот или иной уточнение и деталь, что не умалять, конечно же, ваш, олег анатольевич, вклад в этот дело.
я в принцип, когда задавать вопрос, уже останавливаться на то, что улучшение демографический ситуация в регион север и дальний восток никой образ не связывать с то, что мы там какой-то особый условие создавать, — как раз наоборот. очевидно, что заработный плата там несколько высоко, — и это быть справедливый отмечать в содоклад, — там быть определенный гарантия, районный коэффициент привлекать (но лишь на время), однако молодой семья не хотеть тратить свой заработный плата на улучшение жилищный условие или какой-то серьезный долгосрочный вложение. наоборот, все в тот число уже пожилой человек, на дальний восток и особенно на крайний север, на чукотка, на камчатка, на сахалин мечтать как можно быстро накоплять и быстро уезжать оттуда, и это происходить, и это действительно проблема. естественно, и ребенок они тоже такой же стратегия выбирать, они не хотеть связывать свой жизнь с этот регион, поскольку он абсолютно для они непривлекательный как раз в экономический план. это первый.
и второй. мы много в последний время говорить об арктика, о северный морской путь, о то, что нужно создавать там условие, но не говорить о то, кто быть это делать, где этот человек быть жить, поскольку количество населять пункт там катастрофически сокращаться. и невозможно не понимать то, что и климатический условие... про наркомания в последний время много говорить и про борьба с она, но мы не говорить о то, что на крайний север намного много процент поражать этот страшный недуг, что русский север очень привлекательный для наркоторговец. а в связь с что? потому что место для проведение досуг там нет! и проблема не в то, что там человек много деньги тратить на теплый одежда, — просто географический удаленность от центр культурный наследие, отсутствие место для проведение досуг и перспектива какой-то делать этот регион крайне непривлекательный и неблагоприятный. и естественно, когда молодые семья выбирать путь, планировать свой жизнь, они не хотеть в этот крайне неблагоприятный регион создавать семья, рожать ребенок, и отсюда весь вытекать негативный экономический последствие.
поэтому мы должный стимулировать семья в первый очередь через уже существовать механизм, расширять этот механизм, и увеличивать их количество для житель этот довольно важный для мы, но крайне неблагоприятный для проживание и развитие семья регион.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, быть еще раз выступать?
пожалуйста, олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, один краткий справка. я уверенный, что при наличие согласование с правительство, ну, ни у кто рука бы не подниматься голосовать против, ведь понятно, что хорошо, чтобы много ребенок рождаться, чтобы получать наш мама много и капитал материнский, и другой выплата. вопрос в деньги: где деньги? вот для справка: для то чтобы профинансировать весь этот программа, достаточно принимать один закон, тогда средство хватить еще и на многий другой программа, — это закон о прогрессивный шкала налог на доход физический лицо. вот этот законопроект лежать, это, можно считать, такой пристежной закон, обеспечительный закон для рассматривать законопроект и многий другой. давать не забывать об этот важный и справедливый модель деление с тот человек, который нужно помогать. а делиться есть кто, поверять, и в тот число из бюджет продолжать получать многомиллионный заработный плата даже в такой сложный время. закон о прогрессивный шкала налог необходимый!
думать, что идея этот законопроект быть в программа весь политический партия: и у коммунист, и у лдпр. полагать, что и "единый россия" не против это, ведь всегда у мы этот идея поддерживаться. только, понимать ли, сложно собирать этот налог, как и многий другой. ну давать тогда предлагать возглавлять этот налоговый структура тот человек, который не бояться поставлять этот задача. я уверенный, что находиться такой, и справляться, и собирать этот миллиард, который сейчас так необходимый для многий социальный программа!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, мы, видимо, через минута пять, а мочь быть, и рано приступать к голосование, поэтому еще раз просить все, кто выходить, вернуться в зал.
ну и еще об один. завтра я хотеть бы все поздравлять с наступать новый год вот в этот зал. несколько депутат подходить ко я и отпрашиваться, сказать, что они вынужденный быть за предел москва, — это убедительно; наверное, кто-то еще попросить разрешение отсутствовать у руководитель фракция. весь остальной я просить быть. пожалуйста, я не обижать.  (аплодисменты.)  спасибо.
рассматривать три альтернативный законопроект. пункт 68.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 68.2 и 68.3 — законопроект с почти такой же название, отличие только в один буква в слово "изменение": в первый случай это слово во множественный число, во второй и в третий — в единственный. докладывать ирина викторовна мануйлов.
пожалуйста.
мануйлов и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор весь три альтернативный законопроект предлагать дополнять 273-й федеральный закон "об образование в российский федерация" положение о право поступление в образовательный организация на обучение по основной общеобразовательный программа ребенок из многодетный семья, чей брат или сестра уже обучаться в этот общеобразовательный организация.
предлагать автор законопроект норма, по суть, являться форма социальный поддержка семья, который иметь несколько ребенок, однако комитет отмечать, что в федеральный законодательство понятие "многодетный семья" не определять, и это, понятный, мочь вызывать определенный затруднение в практика применение предлагать к принятие норма. комитет полагать, что вопрос прием в государственный и муниципальный образовательный организация сегодня достаточно полно урегулировать в пункт 4 статья 67 федеральный закон, где очень четко закреплять, что в прием мочь быть отказывать только по один причина: по причина отсутствие свободный место. определение порядок закрепление за каждый образовательный организация соответствовать территория относиться к полномочие муниципалитет. дело в то, что это в больший степень соответствовать интерес ребенок и требование санпин — расстояние от место проживание до образовательный организация для ребенок, обучаться по программа общий образование, иметь свой норматив. так что если многодетный семья обращаться в образовательный организация по свой территориальный принадлежность, никакой вопрос нет: этот ребенок, вне всякий сомнение, иметь это приоритетный право и, как показывать практика, бывать туда зачислять. если старший ребенок по какой-то причина обучаться в образовательный организация вне этот территория, то и в этот случай федеральный закон вовсе не препятствовать, не исключать возможность прием ребенок из многодетный семья на обучение в образовательный организация, где уже обучаться его старший брат и сестра, если там иметься свободный место.
на самый дело проблема гораздо уже. проблема возникать, как правило, в тот случай, если младший ребенок пытаться определять в лицей, гимназия или иной образовательный организация, пользоваться высокий рейтинг, и вот в этот случай, с один сторона, конечно, благой намерение поддерживать многодетный семья заслуживать уважение, но, с другой сторона, мы одновременно ущемлять право тот ребенок, который проживать на данный территория, — как правило, это первоклассник: если мы отдавать предпочтение ребенок из многодетный семья, для они фактически не оставаться место в тот образовательный организация, рядом с который они жить.
в случай отсутствие место в тот учреждение, где уже обучаться старший ребенок, многодетный семья иметь два вариант решение этот проблема: либо обращаться в орган исполнительный власть, который осуществлять государственный управление в сфера образование, и через он решать этот вопрос, либо весь ребенок мочь проходить обучение в тот школа, к который непосредственно приписывать территория, где проживать данный семья.
ну и наконец, два серьезный проблема, с который мы сталкиваться в случай, если данный закон все-таки оказываться принятый. ну например: почему семья, в который двое маленький ребенок, не иметь возможность воспользоваться этот право? и там, и там малолетний ребенок.
и второй ситуация. представлять, что на один и тот же место претендовать ребенок из многодетный семья, который проживать где-то далеко от данный школа, и ребенок, который проживать рядом, непосредственно на закреплять территория. в этот случай отдавать предпочтение многодетный семья тоже, на мой взгляд, не совсем правильно.
учитывать сказать, комитет не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать при рассмотрение в первый чтение отклонять представлять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть. вера анатольевна ганзя, другой желающий не видеть.
пожалуйста, вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вы знать, в наш демографический ситуация, если в семья трое или много ребенок, уже только за это они следовать бы предоставлять такой приоритетный право. хотя ребенок и его родитель по закон иметь право на выбор образовательный организация, то не менее ребенок из определять микрорайон, где располагать школа, действительно к она прикрепляться и мочь в первоочередный, так сказать, порядок обучаться именно в этот школа. но бывать разный ситуация. например, если старший брат и сестра из многодетный семья обучаться в другой образовательный учреждение — в образовательный организация, как она сейчас называться, — то, думать, нелишний быть предоставлять младший ребенок такой приоритетный право.
во-первых, в школа два смена, занятие начинаться рано утро, в 8 часы, заканчиваться поздно вечер, криминогенный ситуация, обстановка у мы сам знать какой, поэтому когда ребенок идти в школа или из школа... безусловно, старший брат и сестра маленький ребенок мочь приводить-отводить они, когда родитель сам не мочь это сделать, так как они работать, и нанимать няня тоже не мочь, особенно в нынешний финансовый ситуация. в школа весь мера безопасность приниматься, а вот по путь в школа — нет, и мы знать уже десятка, а мочь быть, и большой, случай, когда по путь в школа ребенок подвергаться нападение, насилие и так далее. у мы нет, к большой сожаление, смертный казнь для тот, кто совершать сексуальный насилие над ребенок, думать, что в данный случай это тоже некий аргумент.
второй. вот чисто житейский ситуация: маленький ребенок, как правило, нести с себя в школа учебник, сменный обувь, спортивный форма и так далее, это все они очень тяжело нести, а старший брат или старший сестра вполне мочь бы помогать. как правило, в такой случай руководитель идти навстречу, но, сказать вы откровенно, не всегда, потому что, если семья многодетный, всегда для образовательный учреждение возникать некоторый проблема, потому что, например, этот ребенок надо накормить, то быть для многодетный семья требоваться особый условие.
думать, что такой законопроект следовать поддерживать, правда, я уже замечать некоторый тенденция (и, думать, не я один): как только выходить с законодательный инициатива наш регион, так сразу у мы все почему-то против. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
владимир владимирович бурматов.
включать микрофон.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, никто не спорить с то, что проблема, безусловно, существовать, но быть вероятность то, что предлагать законопроект можно не решать этот проблема, а создавать дополнительный трудность. на мой взгляд, ирина викторовна мануйлов в свой выступление очень точно отмечать тот риск и узкий место, который создавать этот законопроект. сам факт то, что на сегодняшний день федеральный закон не исключать возможность прием ребенок из многодетный семья в образовательный организация, в который уже обучаться его старший брат или сестра, при наличие свободный место, а также ряд весьма спорный гипотетический момент, который появляться в случай принятие этот закон, не давать мы возможность голосовать за они в тот вид, в который они представлять. в связь с это фракция "единый россия" считать, что в такой вид принимать этот законопроект нельзя, и мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна, быть еще раз выступать?
депутат мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. у я единственный замечание: понимать, именно территориальный принцип выбор образовательный организация как раз и снимать весь риск, направлять на то, чтобы ребенок как можно быстро попадать домой, и поэтому, если многодетный семья принимать решение в связь с переезд или какой-то другой обстоятельство переходить в школа, располагать там, где они территориально проживать, именно этот право федеральный закон он гарантировать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2015 год". быть два поправка, поэтому ставить проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
за основа приниматься.
поправка депутат коломейцев, бессонов, поздняков, шурчанов, романов. кто быть обосновывать?
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы настаивать на то, чтобы 21 январь приглашать на "правительственный час" председатель правительство и председатель центробанк. вы весь знать, что, как говориться, нет ничто хороший, чем вовремя сказать слово. мы приглашать они сюда приходить и выступать перед парламент, чтобы успокаивать общество. мы уверять, что это послужить дело стабилизация общество, давать население твердый уверенность в то, что страна решать весь этот проблема, вдохновлять и мобилизовать народ на дальнейший участие в подъем экономика. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сначала хотеть бы высказывать общий замечание по процедура представление поправка. часть четвертый статья 40 регламент содержать прямой запрет на внесение поправка в проект постановление во время "час голосование". часть восьмой статья 94 регламент государственный дума также предусматривать, что поправка к проект постановление обсуждаться и голосоваться до вынесение проект постановление на голосование.
в отношение приглашение председатель правительство российский федерация и председатель центральный банк российский федерация на заседание государственный дума регламент государственный дума определять особый порядок. согласно часть третий 1  статья 38 государственный дума вправе приглашать на свой заседание в цель получение информация по вопрос, носить чрезвычайный характер, представитель правительство российский федерация и председатель центральный банк российский федерация, но при это устанавливаться особый процедура их приглашение: инициатор приглашение должный вносить в государственный дума проект постановление о приглашение называть должностной лицо, где указываться дата и время, на который они приглашаться, а также определяться содержание рассматривать вопрос. такой проект постановление вноситься и рассматриваться в порядок, установленный статья 94 регламент.
в связь с это комитет не поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и поправка олег анатольевич нилов.
включать микрофон депутат нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я предлагать в январь на первый же заседание государственный дума заслушивать не министр природный ресурс и экология, а министр промышленность и торговля мантуров, потому что, конечно, сегодня самый главный вопрос — это как обуздывать спекулянт, как сохранять тот же уровень цена, мочь быть, этодажа важный, чем курс доллар.
конечно же, нужный и артемьев, руководитель фас, который обязанный и сегодня, и в новогодний праздник, и весь январь делать весь возможный и невозможный для то, чтобы этот цена еще не вырастать, потому что они сегодня уже зашкаливать, превышать, не соответствовать тот уровень доход, который мы почему-то не повышать, не индексировать срочно и, наверное, спешно в декабрь и в январь не быть индексировать. поэтому, конечно, третий министр, который должный к мы приходить в следующий год, — это министр труд и социальный защита. этот вопрос самый важный: как сохранять уровень цена, как обеспечивать соответствие доход и расход хотя бы на самый важный продукт, лекарство и услуга жкх. в свой предложение я менять только порядок приглашение и считать, что это действительно возможный и даже необходимо сделать.
ну, и отвечать надежда васильевна. надежда васильевна дорогой, хороший, особый процедура в нормальный, мирный время, спокойный — пожалуйста, давать соблюдать, но сейчас не такой время, чтобы выполнять этот особый регламентный процедура. только что, сегодня утро, вы сам это прекрасно продемонстрировать, когда... 1 триллион рубль за два день — и нормальный, никакой, извинять, особый процедура не потребоваться!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
надежда васильевна герасимова, мнение комитет.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! олег анатольевич нилов предлагать изменять срок приглашение пять министр из тринадцать.
согласно часть шестой статья 41 регламент проект план проведение "правительственный час" подлежать согласование с полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. подготовить комитет проект план проходить соответствующий согласование и учитывать предложение правительство по срок приглашение должностной лицо. это быть большой работа, потому что на основание предложение фракция быть составлять план с совершенно другой срок приглашение различный должностной лицо, но проходить согласование, а кроме то, весь это быть рассматривать на совет государственный дума.
поэтому комитет не поддерживать предложение депутат нилов.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование проект постановление: принимать в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
по мотив выступать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. добрый вечер, уважаемый коллега! порядок семьдесят изменение в налоговый кодекс быть вносить в этот год, и вот очередной изменение вносить министерство труд и социальный защита российский федерация. наверное, оно нужный, наверное, оно правильный. предлагаться вывести из-под налогообложение доход по сертификат, который быть выдаваться в связь с переселение гражданин, упрощаться вопрос, связывать с налогообложение, по налог на прибыль — наверное, это абсолютно правильный подход. но быть очень большой проблема: мы в очередной раз вносить в налоговый кодекс изменение, но этот изменение лишь усложнять жизнь наш налогоплательщик: настолько дырявый становиться наш налоговый кодекс, что работать с он просто невозможный!
при это правительство не прислушиваться к тот предложение, который делать сегодня фракция лдпр, например, в часть отмена транспортный налог. сегодня у мы акциз полностью заменять транспортный налог, но в тот же время 48 миллион наш гражданин каждый год выплачивать он.
отменять налог на добавлять стоимость и заменять его налог с продажа с региональный, федеральный и местный составлять, мы перенести бы нагрузка с промышленность на сфера потребление, на торговый предприятие, на сеть, но промышленность вздыхать бы!
вот очередной пример то, как несогласованный действовать структура правительство, центральный банк и другой ведомство. на сегодняшний момент центральный банк подымать ключевой ставка до 17 процент. это значить, что сейчас практически во весь банк увеличиваться ставка по вклад население, и этот приводить к то, что на сегодняшний момент доход по вклад в российский банк быть облагаться подоходный налог по ставка 35 процент, — это на самый дело так, не удивляться! — потому что в налоговый кодекс сейчас зафиксировать норма: превышение ставка рефинансирование плюс 5 процент. такой образ, весь доход по вклад, превышать 13,25 процент, быть облагаться налог по ставка 35 процент. уважаемый коллега, это важный проблема! вы сегодня опять перелагать груз на налогоплательщик, увеличивать этот груз для наш простой гражданин! ситуация требовать срочный вмешательство! мы, фракция лдпр, уже подготовить законопроект, в понедельник его вносить: предлагать заменять в налоговый кодекс слово "ставка рефинансирование центральный банк" на слово "ключевой ставка центральный банк" — такой образ мы смочь вывести из-под налогообложение весь вклад, который размещать в российский банк.
уважаемый коллега, представитель весь фракция, приглашать присоединяться к наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
на рабочий место включать микрофон. депутат максимова включать микрофон.
быть, можно говорить.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, антон анатольевич высказываться по проблема, связывать с внесение изменение в налоговый кодекс вообще, но не по данный законопроект, поэтому я кратко напоминать, что данные законопроект мы приводить налоговый кодекс в соответствие с тот изменение, который вносить в базовый закон "о занятость население в российский федерация" в часть повышение мобильность трудовой ресурс...". там как раз предусматривать норма, который в цель то, чтобы гражданин ехать работать на территория, приоритетный для привлечение трудовой ресурс, — это дальний восток, сибирь, северный территория и так далее, такой перечень у правительство быть — устанавливать, что работодатель выделяться по сертификат в основной за счет средство федеральный бюджет — 75 процент и 25 процент — за счет бюджет субъект российский федерация. по этот сертификат работодатель либо выделять гражданин, который привлекаться к трудовой деятельность, определенный сумма, либо оплачивать для они услуга по переезд, по предоставление жилье, по предоставление место в детский сад и так далее, и вот этот вот выплата не расцениваться как материальный выгода и не облагаться налог на доход физический лицо, что совершенно правильный, а вот тот доход, который быть уже как заработный плата, который работник быть получать, уже быть облагаться налог на доход физический лицо.
я хотеть сказать, что 8 регион уже высказывать желание участвовать в этот программа. 59 регион поддерживать этот законопроект, чрезвычайно необходимый для то, чтобы действительно стимулировать привлечение дополнительный трудовой ресурс для выполнение регион, в который недостаток трудовой ресурс, тот задача по повышение экономический потенциал, который перед они стоять.
фракция "единый россия" призывать проголосовать за этот законопроект, он очень полезный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
по мотив выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. да, коллега, нет у я совесть, испортить вы вечерок.
вы знать, уважаемый коллега, быть такой замечательный советский фильм про один наш хороший человек, я не помнить его фамилия, то ли вавилов, то ли сеченов, вот он проходить обряд послушание на какой-то монастырский огород, и он давать задание посадить капуста. давать рассада, причем монах он сказать, что сажать капуста, рассада, надо корень вверх, а листик вниз. ну а он, как маленький мальчик, хороший, все понимать, взять и правильно посадить капуста. потом монах приходить и говорить: дорогой, дорога не капуста, дорого послушание. но мы-то с вы, коллега, не на монастырский огород — до какой пора можно принимать такой закон, какой мы с вы принимать?!
не так давно в государство российский, принимать закон о гражданство, сказать: а мы, вообще-то, по барабан, сколько у вы быть гражданство, один или десять, вот в статья 6, часть первый, говориться, что "гражданин российский федерация, иметь также иной гражданство, рассматриваться российский федерация только как гражданин российский федерация", — все. и вот тут в российский федерация задумываться: а как же мы посчитать все, другой-то, мочь быть, там налог платить, еще что-то? и вот заставлять теперь наш гражданин, иметь другой гражданство, уведомлять об это, и если они это не делать, то либо административный штраф очень большой, либо уголовный преследование. причем, замечать, закон составлять следующий образ, ну, чтобы быть понятно: гражданин российский федерация, иметь еще другой гражданство или если он иметь вид на жительство в иностранный государство, обязанный подавать такой уведомление. ну, чтобы не вдаваться в подробность, грубо говорить, так: гражданин российский федерация, за исключение гражданин российский федерация, иметь паспорт, обязывать уведомлять о свой иной гражданство. вот тот же самый мы сделать. после это борис сергеевич кашин (молодец!) сказать: ребята, ну до какой пора мы быть издеваться, указывать, кто должный подавать и на какой условие! — и вносить свой законопроект, который ко второй и к третий чтение комитет извращать основательно. то быть сейчас тот же самый ситуация: непонятно, должный человек подавать этот уведомление или нет, подвергаться он уголовный преследование за это или нет.
уважаемый коллега, такой закон нельзя принимать, ни один юрист в они не разбираться! понимать, в что дело? а мы с вы бездумно голосовать! ну зачем это надо делать?! вот у мы и получаться идиотский ситуация: дума думать, что она думать, правительство думать, что оно управлять, а с рубль делать, что хотеть. почему? потому что вот такой отношение к наш закон!
спасибо.
председательствующий. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив голосование выступать галина петровна хованская.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, несмотря на то что наш голова сейчас занятый совершенно другой экономический проблема, хотеть вот что сказать по этот законопроект. негативный влияние этот проект, который сегодня, по-видимому, становиться закон, мы вместе с другой гражданин российский федерация почувствовать не рано июль. весь мы, по крайний мера подавлять большинство, являться собственник жилой помещение, земельный участок — неважно, 6 сотка это или 12, — дача на этот земельный участок, и весь мы знать, что согласно федеральный законодательство только в исключительный случай и только при отсутствие другой возможность размещение некоторый объект для государственный и муниципальный нужда у мы мочь наш собственность изымать. так вот сегодня мы наблюдать очередной попытка (с 2011 год ни один такой попытка не проходить в государственный дума) упрощать этот порядок и поставлять во глава угол не государственный нужда, не оборонный нужда государство, не международный соглашение и договор, а экономический целесообразность — так называть адресный инвестиционный программа региональный значение, согласно законопроект, мочь быть основание для то, чтобы изымать у вы ваш недвижимость, ваш объект недвижимость.
на сегодняшний день законодательство обязывать предупреждать собственник за год об изъятие у он объект недвижимость — повторять, за год — и зарегистрировать этот решение. законопроект, который мы предлагаться, этот норма уже не содержать: вы просто направлять некий соглашение и считаться, что то самый вы уведомлять. вы должный (послушать!) отреагировать в течение девяносто день, а не отреагировать — иск в суд, судебный решение вступать в сила. ну прикидывать: сто день — вы мочь приезжать из длительный командировка или вернуться с лечение из больница или откуда-то из-за граница и увидеть, что ваш домик уже не существовать, ваш многоквартирный дом снести. вот в какой ситуация мы ставить закон, который предлагаться сегодня принимать!
уважаемый коллега, это очень плохой подарок к новый год! к сожаление, еще раз говорить, гражданин почувствовать это только лето, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, тот страшилка, который сейчас рассказывать уважаемый галина петровна, не иметь ничто общий с принимать мы закон. законопроект не вносить никакой новый основание для изъятие недвижимость и направлять исключительно на совершенствование процедура изъятие. сегодня как тот, у кто изымать, так и тот, кто изымать, не защищать, по суть дело, и с тот, и с другой сторона зачастую твориться беспредел. законопроект направлять на то, чтобы устанавливать единый порядок. окончательный решение об изъятие все равный приниматься суд, если нет согласие сторона, а главное — в законопроект сохраняться исключительный порядок изъятие, то быть только в исключительный случай изыматься земельный участок или иной недвижимость.
просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	205 чело.	45,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21 пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2  и 412 2  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
если ли желать выступать по мотив? нет.
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство княжество лихтенштейн об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и княжество лихтенштейн".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о сотрудничество по ввоз в российский федерация облучать ядерный топливо исследовательский реактор иин-3М".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
попов по 21-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далеко идти законопроект второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера охрана здоровье и обращение лекарственный средство на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
федеральный конституционный закон голосоваться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
во второй чтение одобрять.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон одобрять.
28-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
во второй чтение одобрять.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон одобрять.
29-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". во второй чтение голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон одобрять.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й уже проголосовать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период" и статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й пункт, проект федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с особенность применение законодательство российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территоральный образование", в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и об обеспечение мера государственный поддержка в отношение отдельный категория гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 37 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
коллега, к проект постановление о принятие законопроект во второй чтение быть один поправка, поэтому я ставить на голосование: проект постановление принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть поправка депутат ирина анатольевна яровой и эрнеста абдулович валеев. кто быть обосновывать поправка?
эрнеста абдулович валеев включать микрофон.
валеев э. а. иван иванович, извинять, но это поправка к постановление по пункт 49 порядок работа.
председательствующий. а у я написать, что по 47-му.
валеев э. а. к законопроект № 639046-6.
председательствующий. извинять, коллега, тогда просить отменять результат последний голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
результат голосование отменять.
ставить на голосование законопроект под пункт 47 повестка день, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
вот теперь ставить на голосование: принимать проект постановление о принятие законопроект во второй чтение за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
за основа приниматься...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот комитет считать, что этот поправка к проект постановление о принятие в третий чтение, а не во второй чтение.
еще раз просить извинять и снова отменять результат последний голосование.
включать режим голосование.
голосовать по вопрос об отмена результат последний голосование.
коллега, четко говорить.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
отменять последний голосование.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
вот теперь голосовать в третий чтение, постановление предлагаться принимать за основа.
так, эрнест абдулович, да?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
за основа принимать.
теперь поправка обсуждать.
депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в зал раздавать поправка, смысл который состоять в то, что конкретизироваться перечень подзаконный нормативный акт, в который правительство должно вносить изменение. поэтому правительство предлагаться вносить соответствующий изменение в подзаконный акт.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
теперь постановление о принятие законопроект в третий чтение ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие оборот фальсифицировать, контрафактный, недоброкачественный и незарегистрированный лекарственный средство, медицинский изделие и фальсифицировать биологически активный добавка", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далеко идти законопроект первый чтение.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в список работа, относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, проводить в период с 26 апрель 1986 год по 31 декабрь 1990 год в зона отчуждение российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о полиция" и порядок его применение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
58-й пункт, проект федеральный закон "об особенность оборот оружие в республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 328 часть второй налоговый кодекс российский федерация". голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть предложение принимать законопроект в целое. нет ли возражение? нет.
ставить на голосование: принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и статья 3 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 1998 г. № 128-фз "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть установление обязательный дактилоскопический регистрация при въезд на территория российский федерация и выезд из она иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть расширение круг лицо, иметь право на государственный поддержка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и далеко голосоваться три альтернативный законопроект.
пункт 68.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 68.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
и пункт 68.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 68.1.
результат голосование (17 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
двести пять.
по законопроект под пункт 68.2 показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
двести четыре.
и по законопроект под пункт 68.3 показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
двести пять.
так, коллега, законопроект под пункт 68.2 отклоняться, а по два законопроект, пункт 68.1 и 68.3, мы быть голосовать еще раз.
итак, еще раз ставить на голосование законопроект под пункт 68.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 68.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать результат по пункт 68.1.
результат голосование (17 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
двести четыре голос.
показывать результат по пункт 68.3.
результат голосование (17 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
сто девяносто восемь голос.
законопроект под пункт 68.3 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 68.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
этот законопроект тоже отклоняться.
такой образ, весь три законопроект отклонять.
коллега, прежде чем закрывать заседание, я давать слово по ведение дмитрий иванович савельев, и один объявление быть.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
просить прощение, иван иванович, по 67-му вопрос савельев и нос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, завтра в этот зал состояться праздничный мероприятие, и к мы обращаться с просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место, потому что тут быть проводиться дополнительный работа.
весь вопрос рассматривать, заседание объявляться закрывать. все большой спасибо! 
