12 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде чем начинать работа, хотеть бы представлять вы наш новый коллега — николай алексеевич паршина, фракция кпрф (региональный группа № 30, астраханский область, волгоградский область). пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
и у мы сегодня такой звездопад день рождение: заур далхатович геккиев, борис львович резник, казбек куцукович тайсаев и сергей иванович фургал — все поздравлять! самый хороший пожелание вы!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в последний время весь мы тревожить событие на киевский майдан, где бесчинствовать потомок гитлеровский прихвостень бандера. однако там стоять не только фашист-бандеровец, но и тысяча человек, просто недовольный курс нынешний украинский власть, поэтому многие интересовать вопрос: возможно ли повторение майдан в россия? считать, что много чем возможно, и объяснять почему.
конечно, к политический взрыв на украина изрядно прикладывать рука евросоюз и соединять штат, который издавна вкачивать миллиард доллар в поддержка антироссийский сила. западник еще на югославия и грузия отрабатывать техника захват власть уличный путь при массированный поддержка извне, так что происходить на украина — это новый форма внешний агрессия с использование местный наемник. однако быть бы неверно считать весь участник майдан наймит международный империализм — править олигархический режим на украина так бездарно управлять страна, что буквально выталкивать человек на улица. обращать внимание, что в отличие от 2004 год восточный — пророссийский — регион украина хранить угрюмый молчание: они совершенно не нравиться то, что происходить в киев, но они отнюдь не гореть желание защищать господин янукович.
в что корень зло? в вопиющий коррумпированность и в некомпетентность украинский верхушка, вгонять в нищета миллион гражданин братский республика. не быть останавливаться на грех власть в киев — интернет переполнять информация на этот счет, — для мы гораздо важный вопрос: а сильно ли отличаться наш коррупционер и бездарь от украинский? я думать, что коллега из "единый россия" быть интересно послушать ответ на этот вопрос, я считать, он это стоить: бояться, что не сильно отличаться. и это не домысел оппозиция — о безудержный воровство в министерство оборона нынче не говорить только ленивый, но господин сердюкова фактически уводить от ответственность. это значить, что система власть в россия сам создавать условие для безнаказанный грабеж государственный казна.
а вот и новый факт. недавно генеральный прокуратура наконец-то осмеливаться предавать гласность факт злоупотребление в госкорпорация, в этот священный корова нынешний власть, — в объединять авиастроительный корпорация и в объединять судостроительный корпорация: в отношение оака и оск возбуждать аж сорок восемь уголовный дело по факт хищение и преднамеренный банкротство предприятие! за три год оака размещать на счет коммерческий банк свыше 35 миллиард рубль, а процент по этот вклад в размер 200 миллион потратить на себя, любить, в тот число и на премия; с 2007 по 2012 год оака получать из бюджет 50 миллиард рубль на производство пассажирский самолет, а самолет как не быть, так практически и нет — а денежки-то где?! при это деньги — подчеркивать: бюджетный — предоставляться предприятие не бесплатно, а под 14,5 процент годовой — неплохо же зарабатывать руководство оака на свой подчиненный! а ныне оака вообще готовить к приватизация, то быть сначала закачивать в компания огромный бюджетный средство, теперь отдавать в частный рука — как это понимать?!
но мочь быть, этот злоупотребление лишь легкий тень на фон эпохальный успех российский авиапром? недавно здесь выступать глава минпромторг господин мантуров, он громко заявлять, что скоро мы захватить чуть ли не 20 процент мировой рынок региональный самолет определенный вместимость. а что на самый дело? по данные пресса, минпромторг готовить новый кастрация план производство авиатехник на 2014—2015 год, сокращать аж на 36 процент, с 83 единица до 53, хотя в декабрь выпуск самолет и вертолет быть и так уже урезать — со 100 единица до 83. единственный свет в авиационный окошко для оака и минпромторг — этот детище господин погосян, пресловутый "суперджет", который отечественный самолет мочь называться весьма условно, ибо на 60—70 процент состоять из импортный комплектующий, да и качество его таков, что и говорить не приходиться! а между то на глаз усиливаться агрессивный вторжение иностранный авиатехник в наш небо: рынок дальний перевозка уже напрочь захватить американский боинг и европейский аэробус; готовиться очередной продление льгота на ввоз в россия иностранный авиахлам, но и это мало — начинаться подготовка к массовый закупка канадский самолет "Q400". в канада хорошо играть в хоккей, выращивать пшеница и рубить лес, но никогда не слышать, что это великий авиационный держава, однако скоро, коллега, быть летать и на канадский аэроплан!
вы, уважаемый коллега, это ни на какой мысль не наводить? я иметь в вид опасный тенденция к ползучий колонизация наш страна: мы вывозить все много сырье и все много импортировать техника, который еще недавно мочь производить сам. отверточный сборка уже погубить наш автопром — сейчас дело идти к уничтожение великий русский, советский, авиационный промышленность. вот такой ситуация нынче в машиностроение, ключевой отрасль минпромторг, и в авиастроение: один рука минпромторг разрабатывать законопроект "о промышленный политика...", а другой — принимать решение, который вести к сознательный ликвидация высокоточный промышленность в россия, и сам закон, скоро все, оставаться пустой звук.
мы это все должно особенно встревожить, поскольку на перевооружение наш армия выделяться десяток триллион рубль, а кто быть производить новый техника, когда гробиться прославленный завод и конструкторский бюро? перевооружение невозможный без модернизация предприятие впк, и прежде все станкостроение, а у мы станочный парк и так в три раз мало, чем в 91-м год, причем 85 процент парк создавать еще в советский союз, лишь 4,5 процент оборудование в возраст мало пять год. но самый страшный, что у мы нет свой элементный база — основа современный технология. сегодня мы в полный зависимость от иностранный поставщик, и быть масса пример, когда зарубежный оборудование отключаться при перестановка он на 1—2 метр, однако попытка создавать собственный элементный база наталкиваться на жесткий сопротивление, я иметь в вид, в частность, рейдерский захват завод "силициум казахстан", построить российский группа компания "титан" и производить стратегически важный материал — сверхчистый поликристаллический кремний, основной компонент микроэлектроника.
быть еще один острый проблема — кадровый голод. образовываться огромный двадцатилетний разрыв поколение: в 90-е год быть кто работать, но не быть заказ и деньги — сейчас быть деньги и заказ, но некого работать.
каков долгосрочный последствие этот вакханалия разрушение? гибель высокоточный промышленность в россия вести к то, что исчезать потребность в фундаментальный наука, хотя после одобрять вы, уважаемый коллега, реформа ран о великий открытие можно разве только мечтать, но даже иметься открытие невозможный реализовать, ибо ликвидироваться прикладной наука, яркий пример — уничтожение всемирно известный военно-воздушный инженерный академия имя жуковский. выступать здесь недавно дмитрий олегович рогозин признавать, что мы исчерпывать огромный научно-технический задеть, создавать наш отец и дед, далеко — пустота. гробить оборонка и нынешний система управление: сейчас предприятие опк распределять на концерн, ассоциация, холдинг — черт нога сламывать в этот иностранный название! если рано во глава угол стоять завод и генеральный конструктор, то сейчас — управляющий компания, сервисный центр, менеджер по продажа.
приводить факт — это лишь верхушка айсберг, который, на мой взгляд, показывать, что под лозунг инновация и модернизация идти вполне сознательный уничтожение высокоточный отрасль промышленность и оборонный-промышленный комплекс, мы прямой ход идти к катастрофа! это я к вопрос, с который начинать свой выступление: возможный ли повторение майдан в россия? думать, что дело идти именно к это. к взрывоопасный смесь казнокрадство и "профессионализм" надо добавлять резкий урезание социальный статья бюджет: расход на поддержка жкх в 2014 год сокращаться на 38 миллиард рубль, на здравоохранение — на 65 миллиард, на образование — на 94 миллиард, а в резервный фонд, то быть в иностранный банк, загнать 400 миллиард. так что если добавлять к коррупция и некомпетентность еще и вопиющий пренебрежение жизненный интерес народ, то мы получать гремучий смесь, намного превосходить по сила коктейль молотов, который сейчас взрываться на майдан, и если ничто подобный в россия пока не происходить, то лишь в сила долготерпение русский и другой народ наш страна. но нынешний власть, по-моему, делать все для то, чтобы социальный корень потрясение вызревать, так сказать, в недра российский общество ускоренный темп: у мы сейчас 2014 год, до 2017 год оставаться совсем немного, и политика нынешний власть приближать 17-й год весьма энергично!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
то, что происходить сейчас в сейм латвия, должно не только мы беспокоить, но и вызывать возмущение: вчера подкомиссия по уголовный право и юридический комиссия сейм одобрять поправка в уголовный кодекс латвия об уголовный наказание вплоть до лишение свобода на срок до три год за отрицание советский оккупация латвия с 40-го год по 91-й год. это значить, что мы оккупировать латвия почти пятьдесят год, а тот, кто это быть отрицать — три год тюрьма! вот куда далеко еще идти?! это чудовищный действие! и первый это делать именно латвия — она всегда быть враждебный настраивать по отношение к мы. в первый год советский власть именно латыш, оказываться на руководить пост в орган ЧК, совершать самый зверский расправа над русский — они быть наплевать, красный ты или белый, если можно быть убивать, стрелять, вешать, резать, они это делать! во время война десяток батальон латыш действовать в тыл немецкий армия на территория советский союз, уничтожать наш партизан, наш гражданин — один только еврей они уничтожать 50 тысяча! и запад это устраивать: пусть в латвия возрождаться нацизм — лишь бы против россия! видеть, как и на майдан: пусть там быть ультраправый и тоже ненавидеть москаль, еврей и кто-то там еще — лишь бы против россия! но не давать бог, если кто-то где-то сказать плохой о западный страна — тут же голова отрывать! вот они, двойной стандарт!
мы должный принимать определенный мера, с то чтобы не допускать появление этот закон, впереди еще три чтение в сейм и подписание президент: надо сокращать весь торговый отношение с латвия, отзывать из рига наш посол для консультация и посмотреть весь остальной наш контакт. это не просто закон, по который кто-то действительно мочь осуждать за отрицание оккупация, — вестись целенаправленный политика выдавливание русский! они находиться там в самый плачевный положение — и опять запад молчать! он защищать весь нацменьшинство по весь мир, весь сексуальный меньшинство, а русский не интересовать запад: давить, душа русский — еще быть хлопать, аплодировать!
школа закрываться. сейчас идти реформа образование в латвия, в соответствие с который к 2018 год в школа для нацменьшинство должно оставаться только 20 процент преподавание на русский язык — значить, 80 процент предмет русский должный слушать на латышский язык, а в конечный итог хотеть вообще запрещать использование русский язык. это чудовищный! в один бывший советский республика штраф вводить за разговор на русский язык во время перерыв: в рабочий время говорить на местный язык, но если двое русский в обеденный перерыв захотеть поговорить по-русски — штраф 500 доллар! и к это они все прийти, наш славный советский республика, который славный большевик загнать сила в советский союз, а потом, наоборот, отпускать без всякий сила — идти гулять! ленин с красный армия загонять, а горбачев с ельцин выгонять — и вот результат этот политика!
в связь с это мы должный принимать мера, и, надеяться, наш комитет тоже какой-то документ предлагать. в 2012 год мы здесь уже принимать постановление о нарушение гражданский право русский в латвия. с новый, 2012 год президент россия не поздравлять руководство латвия, так же как руководство грузия и ряд другой страна: во время конфликт грузия и россия, когда война быть, латвия поддерживать грузия, понимать? мы, оказываться, они оккупировать, а агрессия грузия против россия латвия поддерживать! в эстония у мы быть конфликт из-за снос памятник — опять поддерживать латвия! везде, где только можно, влезать этот страна с ее депутат, дипломат — лишь бы напакостить русский!
я туда много раз приезжать при советский власть, мой одноклассник там учиться и жить до сей пора — так они прямо в спина каждый русский постоянно: "оккупант! оккупант!" — даже в трамвай! я-то они не посметь — я сказать бы он "оккупант" тогда еще, когда никто не быть, а тот русский, кто там жить, — они уже полузабивать, их третировать еще при советский власть. и советский власть молчать, кгб молчать — вы, коммунист, уже тогда предавать русский народ! во весь нацреспублика над русский издеваться, с то чтобы выдавливать и выдавливать, поэтому русский уезжать из республика, и не только после 91-го год, а с первый год советский власть. весь власть отдавать местный князь и местный бай, а потом выходить сюда и говорить, что там коррупция... какой коррупция?! коррупция у тот, кто вы власть отдавать после 17-го год, — этот бандит-нацмен, басмач, фашист латышский, эстонский, латвийский, западный-украинский, — а теперь вы сюда выходить и говорить, что там майдан... это вы, коммунист, майдан устраивать!  (шум в зал.)  ваш латышский стрелка входить в июль 18-го год, вот тут, у большой театр быть, — кто они давать право вмешиваться?! ваш ленин обращаться к иностранец — латвия не быть в состав советский россия, — он иностранный дивизия приводить в москва, ЧК, дзержинский! то быть везде, где гадость, пакость — везде латыш, везде они против мы! надо издавать книга "латвия против россия" — и весь факт излагать!  (шум в зал.)
если подходить с точка зрение история, то из последний триста год двести пятьдесят латыш жить в состав россия и испытывать радость большой, ибо жить в состав великий государство — и российский империя, и советский союз — после включение латвия на основа добровольный волеизъявление. вот вы хроника показывать! вы, митрофанов, комитет по информационный политика, показывать хроника: наш армия входить в латвия, и латыш стоять с цветок и аплодировать! что, хроника не мочь показывать?! первый канал, второй и третий — показывать! никакой оккупация не быть: сейм латвия принимать решение о вхождение в состав ссср — сейм латвия принимать решение! везде перед война коммунист быть в большинство — и в испания, и во франция, и то более в прибалтика, а сегодня они мы обвинять в то, что мы, оказываться, они с 40-го год по 91-й год оккупировать! ведь какой промышленность создавать они — и где рижский завод, этот вот малолитражный автобус "раф", где они?! все — завод нет и "раф" нет! где весь остальной завод?! запчасть они выпускать для автомобильный промышленность, весь завод латвия работать, там быть полно наш отдыхающий — в юрмала, в дзинтарь и в другой место, — а сегодня весь это рухнуть: латвия вступать в нато, в евросоюз. вот пусть сейчас проводить референдум и пусть житель латвия сказать, где они быть хорошо, в советский латвия или сегодня, — большинство сказать, что они быть хорошо в советский латвия! не быть безработица, а сегодня из-за это весь молодежь латвия, включая русский, уезжать на запад, там оставаться один пенсионер и депутат, еще служба безопасность — вот все, что там быть! вымирать государство, его как таковой уже нет, и вот в этот их агония только мы покупать латышский шпроты — но ведь это же гадость, это червь, это быть нельзя, это отрава, надо запрещать завоз этот гадкий консервы из латвия!  (шум в зал.)
консервы вообще быть нельзя, консервы — это только на случай война, на случай катастрофа, в мирный время нормальный человек консервы не есть. поехать на запад и посмотреть, стоять ли хоть у кто-то на стол консервы?! это же дикость — быть законсервировать продукт! это на случай стихия, голод — вот тогда брать консервы, ибо нет ничто другой, свежий, а у мы до сей пора полный магазин консервы! бычок в томат райкин высмеивать — так они до сей пора и стоять, райкин уже умирать, и страна уже умирать, который он высмеивать, а бычок стоять!  (шум в зал.)
все, что латвия иметь, она давать советский власть — в этот период расцветать латвия: там все построить, квартира у все быть, газ у все, весь там, порт, мажейкяй (это в литва, но прибалтика такой, что там вообще два шаг — и уже другой территория) — ну и вот зачем весь это сделать?! то быть построить много там — и вот вы благодарность! я уже много раз говорить: никто не помогать! сколько сделать для латвия — они теперь быть сажать в тюрьма: мы с вы, оказываться, оккупант, мы не только не помогать, мы не только не спасать, мы — оккупант!  (шум в зал.)  мы они приравнивать к немец! этот закон предлагаться вводить ответственность за отрицание и советский, и нацистский оккупация — то быть мы поставлять на один доска с нацист, с немецкий фашист! а вы они помогать! никто не помогать, никто! и майдан пусть захлебываться в собственный рвота, там уже зловоние сплошной, так сказать, идти по все киев — никогда не помогать! мы завод он построить, дорога, нефть, газ давать, а они через пятьдесят год по морда быть хлестать мы, русский, быть нагибать везде! русский — негражданин, можно такой сказать?! русский — как скот, но скот и тот иметь номер какой-то и какой-то право, — а русский никакой право не иметь в латвия! поэтому просить принимать самый жесткий мера ...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
антон анатольевич ищенко тоже хотеть выступать, но время уже не хватить.
два выступление от фракция "единый россия".
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! владимир вольфович затрагивать действительно очень важный тема, и я хотеть бы останавливаться на содержательный аспект тот законодательство, который сейчас готовиться в латвия.
в поправка к латвийский закон, который готовиться, предусматриваться уголовный ответственность за отрицание и советский, и нацистский оккупация латвия, однако, на наш взгляд, упоминание в оно нацистский оккупация делаться лишь для то, чтобы этот закон не быть возмутительно вызывать, а на самый дело его острие, конечно, направлять против наш страна. если следовать буква этот закон, то латвийский власть теперь приходиться запрещать марш бывший член дивизия "ваффен СС", который ежегодно, как вы знать, проходить 16 март в рига, причем проходить с участие министр и бывший министр, с участие депутат и другой заметный фигура латышский политический жизнь. разве такой марш не являться самый наглядный отрицание факт нацистский оккупация, более то — ее откровенный прославление?! разве не изображаться латвийский эсэсовец герой свой страна?! разве не издаваться в латвия соответствующий литература, откровенно оправдывать и поддерживать участие гражданин латвия в боевой действие на сторона адольф гитлер?! эсэсовский марш в рига — это самый откровенный форма прославление нацистский оккупация латвия, но быть ли они запрещать? ответ совершенно очевидный: запрещать они не быть, а вот поставлять под сомнение так называть советский оккупация уже быть запрещать под угроза тюремный заключение.
давно уже складываться впечатление вот у я лично, что как минимум часть современный латвийский политический элита — это наследник тот, кто хотеть видеть латвия часть третий рейх и прекрасно чувствовать себя в тот год, когда территория страна быть присоединять к империя адольф гитлер. возможно, кто-то из нынешний латвийский политик и сейчас втайне или даже не втайне мечтать вытягиваться во фрунт и звонко прокричать: "зиг хайль!", — такой впечатление мочь складываться, когда наблюдать за то, что мы слышимый из рига. и теперь, в случай принятие этот поправка, носитель ностальгия по третий рейх смочь преследовать человек другой убеждение, например тот, кто быть говорить, что в рамка третий рейх для латвия не быть предусматривать никакой форма национальный существование, никакой государственный институт и никакой граница, — в рамка третий рейх латвия вообще не быть предусматривать, ее просто не должно быть быть!
в советский союз, как мы знать, латвия быть сохранять как государственный образование со свой территория, со свой институт власть, что и давать она возможность вновь становиться независимый государство, но отныне говорить об это небезопасный — это мочь быть приравнивать к оправдание советский оккупация. кстати, именно в период пребывание латвия в третий рейх тезис о советский оккупация активно навязываться нацистский пропаганда латвийский население, поэтому не быть заблуждаться: признание так называть советский оккупация вести к политический реабилитация нацизм и его сторонник, к оправдание курс на пересмотр итог второй мировой война, включая уголовный преследование бывший солдат антигитлеровский коалиция и политический реабилитация тот, кто в латвия активно сотрудничать с нацистский германия.
увы, но сейчас мы видеть и много другой попытка принижать и искажать роль наш страна в разгром третий рейх: недавний скандальный опрос телекомпания си-эн-эн, который позволять себя издевательский выпад в адрес памятник герой брестский крепость, безнравственный рассуждение о то, что надо быть сдавать гитлер ленинград, не менее безнравственный сравнение нынешний олимпиада в сочи с олимпиада 1936 год в берлин. вот весь этот утверждение из-за предел россия перекочевывать в наш российский, а точно сказать, антироссийский средство массовый информация. и весь это звено один цепь.
в условие, когда идти такой схватка за история и когда страна — член евросоюз принимать закон, предписывать определенный отношение к история, возможно, и мы следовать задумываться о то, чтобы принимать законодательство, который быть защищать наш история и наш точка зрение на исторический событие, поскольку желать искажать они очень много и за рубеж, и, к сожаление, внутри сам россия. принятие в латвия закон, формально ставить на один доска наш страна и нацистский германия, а точно, оправдывать нацизм, не изменять история, но это мочь изменять сознание тот, кто не давать себя труд разбираться в история, и мы с вы не должный это допускать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! встреча с избиратель — это один из основной форма наш работа, и ни один встреча не обходиться без вопрос: "уважаемый депутат, когда же вы наконец изменять ситуация в жкх?!" социологический опрос говорить о то же — проблема жилищно-коммунальный хозяйство на первый место в сознание наш гражданин, и это не случайно, уважаемый коллега: за последний пятнадцать год цена на основной потребительский товар вырастать в пять раз, зарплата номинальный — в десять раз, а вот стоимость услуга жкх вырастать в 17,5 раз.
нельзя сказать, что мы с вы ничто не делать, — мы принимать много хороший закон (я говорить об это без ирония): это закон о разработка программа комплексный развитие система инженерный инфраструктура, об установление долгосрочный тариф на услуга жкх, перед новый год принимать закон об установление предельный индекс рост тариф, — но сказать, что мы существенно изменять ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство, к сожаление, нельзя. правительство принимать еще много постановление, но ситуация радикально не меняться.
вчера, уважаемый коллега, депутат наш фракция вносить поправка в жилищный кодекс. о что этот поправка? наш законопроект вводить лицензирование управляющий компания. требование к получение лицензия быть устанавливать положение, который примета правительство; лицензирование быть осуществляться орган жилищный надзор субъект российский федерация; действие лицензия быть ограничивать территория конкретный субъект — то, где данный лицензия получать, и предусматривать переходный период, в течение который действующий управляющий компания должный получать лицензия.
с текст, уважаемый коллега, вы, безусловно, ознакомляться, но я хотеть бы с этот высокий трибуна сказать о главное, а именно о что этот закон — это закон об ответственность: этот закон вводить персональный ответственность за ситуация в жкх губернатор регион, руководитель и сотрудник жилищный надзор, управлять компания как юридический лицо и руководитель управляющий компания непосредственно — теперь наконец страна узнавать свой "герой"!
уважаемый коллега, предстоять большой работа по подготовка данный законопроект ко второй чтение и к принятие в целое. мы приглашать представитель весь фракция — я знать, во весь фракция быть замечательный специалист в этот область, — к работа над данный законопроект и надеяться, что при доработка ко второй чтение он существенно изменяться. мы уже видеть определенный направление доработка данный законопроект, где ключевой, как говориться, быть повышение ответственность. мы также видеть возможность для повышение ответственность руководитель и сотрудник муниципальный образование за ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство.
мы понимать, что этот законопроект, конечно, не решать весь проблема, с который сталкиваться в жилищно-коммунальный хозяйство, мы предстоять большой работа по модернизация оборудование в жилищно-коммунальный хозяйство, по привлечение инвестиция для модернизация оборудование, и сегодня мы работать над законопроект о государственный-частный партнерство, принятие который, мы надеяться, существенно изменять ситуация в жкх, так как позволять привлекать частный инвестиция. и конечно, мы необходимо решать вопрос о повышение качество профессиональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! событие в школа № 263 город москва потрясать россия. специалист среди причина трагедия называть следующий: отсутствие контроль за распространение оружие, недоработка школьный психолог, разлагающий влияние средство массовый информация, нивелирование роль родитель и разбазаривание семейный ценность, шизофрения, игромания и так далее. полагать, что самый точный вывод из происходить сделать президент российский федерация владимир владимирович путин: необходимо большой внимание уделять воспитание подрастать поколение — так он прокомментировать трагедия в школа.
этот трагедия должный заставлять весь мы, весь общество обращать особый внимание на система образование. увы, отечественный образование под натиск всезнающий и все уметь менеджер разрушаться и терять свой истинно национальный облик, утрачивать исконный ценность, в первый очередь в область воспитание.
приводить результат социологический исследование, который проводить известный ученый, профессор, ректор московский гуманитарный университет ильинский игорь михайлович: на вопрос, какой личный качество наиболее характерный для российский молодежь, 46 процент респондент отвечать "эгоизм", 39 процент — "агрессивность", 8 процент — "честность", только 6,5 процент — "патриотизм" и совсем мизер — "порядочность" и "совестливость". о что говорить этот сухой цифра? они кричать о "расчеловечивание" общество: алчность, получение нажива любой средство, в тот число преступный, становиться признак хороший тон. а ведь быть идеолог формирование в россия такой бесчеловечный общество!
на путь этот безумие должно вставать наш образование, но готовый ли оно к этот свой истинный назначение — воспитание гармонично развитый личность? нет, не готовый, в российский образование складываться крайне негативный ситуация, об это кричать весь общество! все понимать, что насаждение чуждый наш культура европеизация и американизация образование не только снижать уровень наш образование, но и привносить негативный явление чужой культура, в тот число школьный убийство. полагать, мы, законодатель, должный честно признавать, что этот следствие непрофессиональный государственный политика в отношение образование, который сформировывать в последний время законодательство. останавливаться только на три аспект.
первый — воспитание подрастать поколение. закон "об образование в российский федерация" весьма лукавый в отношение воспитание обучающийся. так, в пункт 1 статья 2 даваться следующий определение: образование — единый целенаправленный процесс воспитание и обучение, являться общественный значимый благо и осуществлять в интерес человек, семья, общество и государство. такой образ, подчеркивать, на первый место в этот определение стоять воспитание. в пункт 2 этот же статья даваться определение воспитание. казаться бы, если следовать логика этот определение, не менее половина статья закон "об образование..." должно быть посвящать воспитание — увы, как говорить в одесса, вы быть смеяться, но проблема воспитание в новый закон далее практически не рассматриваться, о что фракция "справедливый россия" неоднократно говорить; слово "воспитание" только семь раз встречаться в закон, где много 53 тысяча слово, в название ни один из 111 статья закон нет слово "воспитание", в закон даже нет попытка устанавливать какой-либо механизм реализация воспитание ребенок и подросток! такой образ, государственный дума фактически принимать закон не об образование, а об обучение в российский федерация.
к что это мочь приводить? ответ на этот вопрос можно находить у фукуям, известный американский философ японский происхождение, прославляться в прошлый век публикация о наступать конец история. в начало 2004 год его книга "конец история и последний человек" быть переводить на русский язык, в этот книга он писать о грядущий конец человек, превращаться в "постчеловек". на наш взгляд, его "постчеловек" ассоциироваться со слово "нелюдить", а первопричина это являться обучение без воспитание, ведь воспитание в целое — многоаспектный процесс, в который участвовать обучающийся, преподаватель, образовательный организация, семья, окружающий среда и так далее.
второй — статус учитель. весь мы понимать, что сегодня учитель не просто ретранслятор знание (они можно получать и в интернет), его первейший задача — воспитание ребенок. увы, учитель сегодня не до воспитание, его главный задача — зарабатывать деньги, чтобы средний заработный плата в образовательный организация быть не низкий средний заработный плата в регион, а заработный плата зависеть от то, сколько час нагрузка у педагог, поэтому руководитель сегодня нужный такой педагог, который тянуть бы два-три ставка и не роптать. прямо сказать, не до ребенок сегодня учитель, закошмаренный новый система оплата труд, бюрократия и коррупция чиновник от образование! посудить сам: как отмечать в один из свой выступление министр образование, в месяц надо написать в разный инстанция до пятьдесят отчет, не связывать с образование. очевидно, что за этот огромный кипа отчет легко просматривать сам ребенок, — да он и не видно из-за они, какой уж здесь ребенок?! как горько шутить сам учитель, сегодня ребенок мешать они выполнять главный работа — по заполнение формуляр и составление отчет. о какой воспитание мочь идти речь в такой ситуация?!
что надо делать? необходимо закон устанавливать достойный и авторитетный статус российский педагог. кстати, фракция "справедливый россия" уже работать над такой законопроект, надеяться, в конец весенний сессия он быть представлять ваш внимание.
третий — образовательный организация, который тоже сегодня не до воспитание: они бы увертываться от коса мониторинг и выживать. все подчинять один — экономия средство на образование: быть два-три школа — оставаться один, укрупнять, а каков быть последствие этот слияние, никто не интересовать, и бегать директор, как савраска, между три здание. деньги сэкономить, а ребенок потерять — несуразица, зато несуразица инновационный!
а мониторинг вуз? казаться бы, глупо невозможно придумывать, но именно он сегодня определять судьба тысяча студент и преподаватель вуз. все понятно, что это механизм ликвидация вуз, и в первый очередь аграрный, культурный и педагогический. достаточно сказать, что по итог прошлый год из сорок восемь оставаться педагогический вуз тридцать объявлять неэффективный. но именно в этот зал мониторинг быть одобрять как законодательный норма! хорошо, закрывать минобрнаука россия вуз в регион, как уже закрывать двадцать тысяча школа, а кто поехать работать в регион, на село — мочь быть, выпускник мгу, мгимо и высокий школа экономика? откуда же взяться в периферийный город и село высокий культура, образование, нравственность?! давно замечать, что город, в который быть университет, быть театр, кардинальный отличаться от город, в который таковой нет.
что надо делать с учет излагать? фракция "справедливый россия" считать, что быть два путь выход из создаваться положение: первый — создание новый, прогрессивный закон об образование, но правительство на это вряд ли соглашаться, второй — радикальный корректировка действующий федеральный закон "об образование в российский федерация" и связывать с он другой закон, поэтому я обращаться к вы, сергей евгеньевич, как к сам авторитетный политика в государственный дума, уважаемый весь фракция, с просьба взять на себя труд по реанимирование межфракционный группа по вопрос образование, который консолидировать бы усилие весь фракция по учет и внесение весь замечание, высказывать президент российский федерация в свой послание и в последующий выступление, в адрес система образование. самый главное — при доработка наш закон "об образование..." надо сделать так, чтобы тема воспитание пронизывать красный нить весь наш законодательство, и сделать это необходимый во имя будущее россия, чтобы больше никогда подобный трагедия не повторяться. наш коллега владимир абдуалиевич васильев, выступать вчера, в качество замечательный пример как раз приводить случай, когда мы, невзирая на наш фракционный принадлежность, принимать двадцать закон ради будущий россия, и я надеяться, что мы еще раз смочь сделать важный шаг — шаг в область образование!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с рассмотрение пункт 11, заслушивание информация генеральный прокурор, хотеть бы, чтобы прокурор (вот представитель он здесь есть) отвечать на вопрос о правомерность банкротство стратегический аэропорт махачкала и массовый увольнение работник, причем конкурсный управляющий — вот у я быть письмо — якобы действовать в рамка интерес иностранный лицо. ну что же это, с один сторона, мы заботиться о трудоустройство житель дагестан, с другой — позволять банкрощать?!
председательствующий. николай васильевич, вы задавать потом этот вопрос, зачем сейчас?
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 36-й вопрос рассматривать в упрощенный порядок в связь с отсутствие представитель заксобрание калужский область.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, вы хотеть выступать? пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
да, сергей евгеньевич, у мы сегодня в порядок работа 7-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", первый чтение: просить зафиксировать его рассмотрение на 16.00, потому что докладчик принимать участие в срочный совещание.
председательствующий. спасибо.
все, коллега?
36-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. не возражать? нет.  (шум в зал.)
ну и 7-й вопрос предлагаться зафиксировать на 16.00.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
повестка день приниматься.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы уже в практика входить рассматривать по сокращенный процедура кто что вздуматься! отсутствие докладчик от регион не означать, что можно рассматривать в упрощенный порядок, — это нет ни в регламент, ни где-то еще! поэтому я и хотеть выступать по ведение до то, как мы проголосовать.
председательствующий. тамара васильевна, я хотеть сказать, что рассмотрение по сокращенный процедура у мы происходить не кто как вздуматься, а в соответствие с регламент.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не совсем по ведение, просить прощение, но это и не шутка. мы сегодня много говорить о воспитательный работа в школа, и, на мой взгляд, олимпиада — это огромный воспитательный ресурс для наш молодежь, поэтому у я обращение к свой коллега: просьба на период олимпиада чуть сокращать объем домашний задание, чтобы у наш ребенок и внук быть возможность посмотреть олимпиада, посмотреть наш спортсмен, зарубежный спортсмен, посмотреть олимпийский чемпион, — на мой взгляд, это быть бы правильный решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. министр оборона шойгу частично сокращать боевой подготовка на время проведение олимпиада  (оживление в зал) , и наш военнослужащий иметь возможность много смотреть олимпиада, поэтому, николай иванович, я поддерживать ваш предложение, — мочь быть, прислушиваться.
коллега, начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять вы во второй чтение проект закон, в основа который ложиться предложение, сформулировать лидер весь фракция в государственный дума, обращать внимание, что это поправка 62 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и именно этот поправка сформировывать нормативный основа для внесение другой поправка, связывать с она. всего 639 поправка: в таблица № 1 — 221 поправка, в таблица № 2 — 418 поправка. просить утверждать таблица № 1, таблица № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
просить поставлять на отдельный голосование поправка 27, 28, 40 и 116.
председательствующий. поправка 27, 28, 40 и 116.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить поставлять на отдельный голосование поправка 9 и 62.
председательствующий. поправка 9 и 62.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить отдельно обсуждать поправка 178.
председательствующий. поправка 178.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 27, 28, 40, 116, 9, 62 и 178.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович бессонов. поправка 27.
бессонов в. и. уважаемый коллега, данный поправка ущемлять право партия. долгий время мы добиваться право на равный с другой партия условие публиковать информация в избирательный бюллетень: как показывать практика, название "единый россия" печататься большой буква, а "коммунистический партия российский федерация" — маленький. мы наконец добиваться то, чтобы в избирательный бюллетень название компартия печататься большой буква, но данный поправка менять порядок, и этот вопрос отдаваться на откуп министерство юстиция, который мочь в любой форма указывать наименование и то, что написать в устав, не учитывать. в результат быть возможный такой ситуация, что наименование такой партия-обманка, как коммунистический партия советский союз и коммунистический партия социальный справедливость, быть напечатать большой буква, а наименование коммунистический партия российский федерация — маленький.
я предлагать этот поправка перенести в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка приводить данный норма в соответствие с пункт 10 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", то быть это просто воспроизведение уже действующий норма, поэтому предлагать оставлять этот норма в текст.
что касаться вопрос написание министерство юстиция в соответствие с документ, это другой история.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович бессонов. 28-я поправка.
бессонов в. и. это похожий поправка. в избирательный бюллетень на выборы в законодательный орган власть субъект российский федерация по решение избирательный комиссия эмблема такой партия-обманка, как коммунистический партия социальный справедливость, и другой коммунистический партия почему-то печататься ярко, а эмблема коммунистический партия российский федерация, настоящий партия, печататься бледно. этот вопрос тоже отдаваться на откуп центральный избирательный комиссия, и она вольный действовать как хотеть. практика показывать, что центральный избирательный комиссия действовать в интерес один партия, и я не исключать, что в дальнейший быть проводиться тот же политика.
я предлагать и этот поправка перенести в таблица отклонять.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. поправка заключаться в добавление слово "изображение": "политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, согласовывать также с центральный избирательный комиссия российский федерация изображение эмблема, который использоваться в избирательный документ". мы считать, что этот целесообразный уточнение, поэтому просить оставлять поправка в таблица принимать.
председательствующий. ставить на голосование 28-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир николаевич бессонов. 40-я поправка.
бессонов в. и. в данный поправка впервые в новый история избирательный законодательство применяться слово "идентификационный номер налогоплательщик (при наличие)". я полагать, что это абсолютно лишний предложение: мочь появляться новый основание для отказ в регистрация в связь с непредставление необходимый документ. целый ряд гражданин россия по принципиальный соображение не желать получать инн, но, несмотря на это, налоговый инспекция они он присваивать, и фраза "при наличие"... вот кто-то, допускать, не представлять инн, так как он он не получать, но он у он быть на самый дело, присваивать, и это мочь служить основание для отказ в регистрация и попирать его пассивный избирательный право.
фактически нет никакой необходимость усложнять законодательство данный фраза, мой предложение — исключать она из этот поправка.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир иванович, вы сейчас комментировать 40-ю поправка, да? но комментарий вы давать в отношение 42-й, поэтому я предлагать поправка 40 оставлять в таблица, а вы решать для себя, быть ли комментировать поправка 42.
председательствующий. владимир иванович бессонов, еще раз.
бессонов в. и. смотреть внимательно — на самый дело и 40-я касаться этот вопрос, и 42-я. я комментировать 40-ю, но это, в общий-то, касаться и 42-й поправка — посмотреть, там быть слово "инн (при наличие)".
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович бессонов. поправка 116.
бессонов в. и. 116-я поправка. уважаемый коллега, данный поправка усложняться порядок перевод денежный средство через филиал сберегательный банк российский федерация. так, в прежний редакция мы говорить о два операционный день, а в новый редакция говориться: "в срок не много три рабочий день". значит, с учет тот обстоятельство, что перечисление денежный средство быть осуществляться не поздно операционный день, следовать за день получение платежный документ, возможный такой вариант: например, платежный документ вносить сегодня, на следующий день делаться попытка осуществлять платеж, затем мочь наступать два выходной, поскольку речь идти о рабочий день, и получаться, что платеж быть осуществляться фактически в течение неделя.
у я такой предложение: оставлять прежний редакция, данный поправка исключать из разряд рекомендовать к принятие и перенести в разряд рекомендовать к отклонение.
плигин в. н. уважаемый коллега, я представляться, что нужно оставлять поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие: это не налагать отпечаток на избирательный процесс.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 116 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков. 9-я поправка.
гудок д. г. уважаемый коллега, 9-я поправка поражать в избирательный право российский гражданин, который иметь погасить — подчеркивать: погасить — судимость за совершение тяжкий преступление. я считать, что этот поправка нарушать российский конституция, потому что любой человек, который отбывать наказание, мочь начинать жизнь с чистый лист, в данный случай этот конституционный норма нарушаться.
я считать, что мы не нужно бояться давать такой гражданин возможность участвовать в выборы, — это, кстати, быть всегда в наш страна, по крайний мера в последний время, — потому что гражданин не быть голосовать за преступник, который реально убивать, грабить, совершать разбой и так далее, но под этот ограничение мочь подпадать десяток, сотня и даже тысяча гражданский активист, эколог, независимый политик. вы прекрасно знать, что под действие этот поправка точно подпадать один из политик, который в москва набирать голос много, чем представитель три парламентский партия, вместе взять. и вы знать, что у мы эколог из краснодар евгений витишко получать три год колония-поселение только за надпись на забор — просто вдумываться: надпись на забор быть признавать проявление экстремизм, и он отбывать срок в колония! вы же прекрасно понимать, что у мы ужесточаться законодательство, у мы скоро дестабилизация деятельность орган власть подпадать под действие закон о терроризм!
я призывать не голосовать за этот поправка, потому что под ее действие мочь подпадать даже присутствующий в этот зал депутат. я иметь в вид не только себя, вы это прекрасно знать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, для стенограмма: дмитрий геннадьевич прокомментировать поправка 1, в который речь идти об ограничение пассивный избирательный право для лицо, осуждать к лишение свобода за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. нужно быть несколько более внимательный.
с наш точка зрение, данный поправка полностью отражать запрос, который существовать в общество, на ограничение участие в выборы в различный род орган представительный власть лицо, который быть осуждать за совершение преступление и приговор в отношение который вступать в законный сила, то быть, такой образ, быть проводить весь необходимый процедура, комплексный процедура, связывать с защита право данные лицо. именно отражать этот общественный запрос, поправка устанавливать ограничение реализация избирательный право гражданин, который быть осуждать за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, до истечение десять год со день снятие или погашение судимость в случай совершение тяжкий преступление, а что касаться особо тяжкий — до истечение пятнадцать год со день погашение судимость.
итак, 9-я поправка, конечно же, — я думать, и дмитрий геннадьевич соглашаться с это — должный быть оставлять в таблица рекомендовать к принятие, поскольку она относиться к другой предмет. что касаться поправка 1, который он комментировать, она также должный быть оставлять в таблица рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
поскольку мы на отдельный голосование вынести поправка 9, то она я и обязывать поставлять на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков. 62-я поправка.
гудок д. г. коллега, я прощать прощение, просто 9-я поправка быть из таблица № 2 на этот же тема — я признавать ошибка, поскольку у мы шестьсот поправка и все приниматься в спешка.
поправка 62, уважаемый коллега, касаться введение так называть партийный фильтр. я казаться, это некий обман избиратель, поскольку представитель весь присутствовать здесь партия говорить о то, что выступать за политический конкуренция, за то, чтобы не быть никакой ограничение, — вспомнить наш спор о фильтр на губернаторский выборы. так вот, если министерство юстиция россия выдавать политический партия свидетельство о регистрация, то такой образ партия как бы получать от государство лицензия на ведение политический деятельность. проводить аналогия с лицензирование в бизнес, который, кстати, понравиться владимир николаевич плигин на заседание комитет. вот представлять: если бы мы давать какой-нибудь компания, строительный или любой другой, лицензия, а после это еще вводить бы фильтр — как вы думать поступать бы федеральный антимонопольный служба? вообще, любой фильтр, я кажется, нарушать условие политический конкуренция.
также я хотеть бы обращаться к представитель оппозиционный фракция. вот посмотреть, этот поправка вводиться такой фильтр: если партия иметь хотя бы в один региональный заксобрание депутат, избранный по список, то тогда она проходить. коллега, мы переходить уже на схема 75:25, более то, в москва вообще нет пропорциональный система, только одномандатный округ, то быть партия проводить депутат в москва, но получаться, что она этот фильтр не проходить, — это тоже нарушение: у мы, выходить, быть депутат первый сорт и второй сорт.
далее. кандидат, для то чтобы быть зарегистрировать в одномандатный округ, должный набирать 3 процент подпись избиратель от общий число избиратель, но, по-моему, дмитрий анатольевич медведев, лидер партия "единый россия", якобы говорить о норма в полпроцент. более то, мы входить в совет европа, где быть такой орган, как венецианский комиссия, который не разрешать устанавливать много 1 процент, — вот вы, пожалуйста, аргумент! то быть мы по какой-то международный правило играть, а по какой-то — нет. вы же прекрасно понимать, многие здесь понимать, что собирать 3 процент подпись избиратель от общий число избиратель в большой округ за короткий время при административный давление сложно, полпроцент даже сложно собирать!
я казаться, этот поправка просто нарушать условие политический конкуренция, и я призывать все проголосовать против.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, выступать с доклад, я обращать внимание на поправка 62 — данный поправка являться результат очень тщательный, плодотворный работа, который быть проводить, в частность, лидер весь фракция, представлять в государственный дума, — владимир абдуалиевич васильев, владимир вольфович жириновский, геннадий андреевич зюганов, сергей михайлович миронов. именно результат этот компромисс, достигать на разный род площадка, в тот число на "открытый трибуна", и ложиться в основа данный поправка.
ни в кой мера данный поправка не ограничивать политический конкуренция, она устанавливать определенный правило участие политический партия в политический борьба и тот принцип, в соответствие с который проводиться регистрация федеральный список кандидат. тот правило, который устанавливаться этот поправка, полностью направлять на учет воля избиратель, на достижение политический партия свой цель при подготовка к выборы в государственный дума. они предоставлять широкий спектр инструмент для то, чтобы выдвигать федеральный список кандидат политический партия. более то, тот партия, который не выдвигать федеральный список кандидат, получать возможность реализовать это, собирать абсолютно доступный число подпись, и даже в тот случай, когда не получаться собирать подпись в поддержка федеральный список кандидат, политический партия мочь быть представлять через институт одномандатник — для это у они быть весь возможность. такой образ, весь политический партия, различный политический сила, представлять в российский федерация, получать доступ к участие в формирование государственный дума седьмой созыв.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 62 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по поправка 178 — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, этот поправка создаваться дополнительный возможность для манипуляция в ход и без то проблемный процедура — голосование вне помещение: если рано требоваться присутствие при это два член избирательный комиссия, то теперь достаточно один плюс наблюдатель, который, естественно, можно набирать там, где надо.
вы знать, владимир николаевич, законопроект вообще удивлять свой цинизм, потому что реальный проблема, который у мы быть, прежде все фальсификация результат голосование, в он игнорироваться и весь процедура подводиться под политический конъюнктура. вы знать, у мы ведь доходить до то, например, что школьный учитель втягивать в процесс фальсификация! уже после выборы, вот сейчас, буквально на день, происходить скандал: сфальсифицировать подпись, в тот число мой и другой депутат, в школа № 1306 при проведение другой, незначительный процедура, связывать с отведение земельный участок для школа, — тысяча подпись сфальсифицировать! к счастие, это не быть в такой масштаб на выборы мэр, но на предыдущий выборы в государственный дума это быть главный проблема — что сделать в законопроект в этот отношение? абсолютно ничего!
вот я как раз быть на выборы в мурманск и наблюдать процедура голосование вне помещение — крупный компания, торговый сеть "еврорастать": продавец, технический персонал — весь строй идти голосовать под надзор администратор, который соответственно мотивировать, и в результат стопроцентный голосование за "единый россия"! мы обращаться и в суд, и в избирательный комиссия — абсолютно никакой результат! кстати, сейчас опять обсуждаться дополнительный полномочие центральный избирательный комиссия — да она ничто не делать!
мы сейчас получать бы реальный отклик в общество, если бы создавать этот закон заслон для фальсификация, но мы ничто не сделать, а этот поправка даже ухудшать ситуация! я предлагать она отклонять.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, уважаемый коллега! текст данный законопроект тщательно прорабатывать, очень точный и основательно подготовить.
что касаться досрочный голосование, то существовать уголовно-правовой и административно-правовой инструментарий, который позволять избегать фальсификация в этот часть, то более что, вы знать, очень жесткий ограничение быть на проведение досрочный голосование.
предлагать поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 178 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
так, быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просить поставлять на отдельный голосование следующий поправка: 61, 92, 290, 295, 304, 377 и 384.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 97, 151 (блок, чтобы не тратить время), 152, 154, 163 и 178, затем 179, 267 и 275.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич, поправка 152 и 154 — через тир, да? три поправка или только два?
смолин о. н. нет, через запятая: 152, запятая, 154 и 163.
председательствующий. через запятая. хорошо, спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 412.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2. обоснование быть один, поэтому просьба давать не три, а четыре минута.
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 30, 32, 78, 186, 190, 294, 407 и 411.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3 и 5 и, если можно, они объединять — я бы тогда короче выступать. далее, два поправка, который тоже можно объединять, 388 и 394, и поправка 65, 160, 380 и 84.
председательствующий. спасибо.
александр петрович тарнай.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я вносить пять поправка — номер 7, 70, 76, 75 и 80.
председательствующий. еще раз, александр петрович, медленно, я же записывать!
тарнай а. п. я вносить поправка 7, 70, 76, 75 и 80. 75-я и 80-я учитывать комитет, за что я они благодарный, поэтому оставаться поправка 7, 70 и 76.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, что-то не срабатывать здесь... я просить поправка 415, 416, 417 и 419 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать: на обоснование — до один минута, и на ответ председатель комитет — тоже один минута. кроме то, предлагать ускоренный голосование.
председательствующий. ну, ускоренный голосование... нет, раиса васильевна, снимать это предложение, а что касаться первый предложение, я он ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	96,3 %
проголосовать против	9 чело.	3,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, я по ведение.
я принимать любой вариант, единственный, хотеть сказать: быть статья 123, часть шестой, регламент государственный дума, который позволять выступать по поправка до три минута. я вчера в секретариат обращаться, и мы не находить норма, по который можно быть бы уменьшать этот время, поэтому можно ли попросить представитель комитет по регламент называть норма, в соответствие с который мы уменьшать время на оглашение поправка, иметь в вид, что это президентский законопроект, и чтобы мы вдруг не нарушать какой-то норма регламент? это крайне важный! вчера в секретариат я не получать ответ на вопрос и не находить норма, который позволять мы сокращать время до полтора минута, до 30 секунда либо до пятнадцать.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
нет, по регламент мы ничто не сокращать, другой дело, что у мы много поправка, который надо обсуждать, и палата мочь принимать решение о временна о ў м режим, потому что последний слово — за палата. в данный случай нарушение нет.
председательствующий. спасибо.
итак, ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 61, 92, 290, 295, 304, 377, 384, 97, 151, 152, 154, 163, 178, 179, 267, 275, 412, 1, 2, 30, 32, 78, 186, 190, 294, 407, 411, 3, 5, 388, 394, 65, 160, 380, 84, 7, 70, 76, 415, 416, 417, 419.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
александр георгиевич тарнавский. поправка 61.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я так понимать, что выступление у мы до минута: к сожаление, с грусть свидетельствовать, что мы нарушать наш регламент, — это очень плохой!
что касаться поправка 61, я вынести на отдельный голосование поправка, касаться момент, который руководитель фракция "справедливый россия" упоминать во время выступление при обсуждение законопроект перед голосование в первый чтение, мы тогда проголосовать за, но просить учитывать ряд наш позиция. в поправка 61 говориться об исключение досрочный голосование, который сохраняться в представлять редакция. мы знать, что досрочный голосование тесно связывать с фальсификация, с фальсификация и в прошлое, и в будущее, поэтому поправка предлагаться убирать, ликвидировать досрочный голосование в ход выборы в государственный дума следующий созыв.
председательствующий. спасибо.
прежде чем поставлять поправка на голосование, я все-таки еще раз попросить председатель комитет по регламент отвечать на вопрос, нарушать мы регламент или нет.
попов с. а. нет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич, я просить вы все-таки уважать мнение председатель профильный комитет. спасибо.
александр георгиевич тарнавский. поправка 92.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич, я обязательно учитывать. мой вопрос быть на понимание, то более что сергей александрович (вот я сидеть недалеко) сказать: да, мы регламент нарушать, но для стенограмма... я это принимать спокойно, но он сказать, что нарушать регламент, и весь это слышать в зал заседание. ну, я этот дискуссия закрывать — хорошо я так сокращать время.
поправка 92 касаться то, чтобы в выборы принимать участие избирательный блок. много раз этот вопрос ставиться — о наличие блок, миронов говорить, что это один из два самый принципиальный поправка, на который настаивать наш фракция, очевидно, ряд другой фракция тоже мочь мы поддерживать, поэтому мы и предлагать, чтобы избирательный блок быть в новый закон.
председательствующий. прежде чем поставлять поправка на голосование, я еще раз попросить сергей александрович попов сказать, произносить ли он такой слово — что мы нарушать регламент — или нет.
попов с. а. ну, если у кто-то плохо со слух, я просить прощение у коллега заранее, я для все еще раз повторять: мы в данный случай ничто не нарушать, никакой норма регламент!
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 290.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 290 связанный с обязательность наличие видеонаблюдение. сейчас в законопроект это записывать как возможность, то быть "мочь применяться средство видеонаблюдение". опыт выборы в москва, то, что быть сделать в москва во время выборы мэр, показывать, что это полезный вещь, который легитимизировать избранный власть. я лично принимать участие в течение целый день в процедура, связывать с видеонаблюдение, и смочь подтверждать, что это крайне полезный вещь.
мы предлагать видеонаблюдение вводить в обязательный порядок. просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предлагать оставлять как возможность, то быть поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
александр георгиевич, я в отношение регламент так настойчивый потому, что именно председательствующий нести ответственность за соблюдение регламент.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 295.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. я на этот тема больше ни слово. я услышать...
председательствующий. спасибо, спасибо за понимание.
тарнавский а. г. ...но как юрист я не мочь не сказать об это, то более что я весь жизнь прорабатывать в этот сфера.
коллега, тема строка "против все". поскольку минута, то очень короче.
"в связь с это возвращение для избиратель возможность проголосовать против весь кандидат соответствовать принцип избирательный право и международный избирательный стандарт и... быть способствовать повышение доверие гражданин к российский избирательный система... спасибо за внимание", — не я это сказать, это сказать представитель фракция "единый россия" владимир поневежский 17 январь, когда мы дружно проголосовать за строка "против все", в тот число мы вносить поправка о строка "против все" в закон, который через месяц утрачивать сила, поэтому мы предлагать, чтобы не быть ни ситуация, ни загогулина, как говорить борис николаевич ельцин, все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. палата далее быть обсуждать этот проблема; в этот часть предлагать оставлять поправка в таблица отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 304.
тарнавский а. г. очень короче.
поправка касаться открепительный удостоверение. этот позиция связанный с то, как фальсифицироваться рано выборы и как мочь быть сфальсифицировать. мы полагать, надо убирать весь возможность для фальсификация, чтобы следующий дума быть легитимный, — мы предлагать убирать открепительный удостоверение. они, если я не ошибаться, быть убирать собянин и в москва в прошлый год, что очень хорошо повлиять на общий обстановка. предлагать убирать норма об открепительный удостоверение из закон и поддерживать в связь с это наш поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 377.
тарнавский а. г. коллега, предпоследний мой поправка, важный для фракция "справедливый россия". сейчас в законопроект написать, что при подведение итог выборы по одномандатный округ побеждать признаваться кандидат, получать большой число голос по отношение к иной кандидат. фракция "справедливый россия" предлагать, чтобы победитель быть тот, кто набирать большинство голос избиратель, принимать участие в голосование; если такой нет, то назначаться повторный голосование, — это, с наш точка зрение, быть более справедливый. предлагать такой поправка и просить коллега она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 377 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 384.
тарнавский а. г. коллега, это мой последний поправка, точно, поправка фракция "справедливый россия", она касаться барьер прохождение партия в парламент: мы предлагать снижать барьер с 5 процент до 3 процент, что, с наш точка зрение, быть более демократичный.
одновременно не мочь сказать, что фильтр, который вводить... конечно, очень здорово, что вводить, — прежде все спасибо за это коллега из фракция "единый россия" и ее руководство: они мочь бы сам принимать решение о фильтр, но посчитать нужный согласовывать этот норма с руководитель другой парламентский фракция — это говорить о то, что у мы огромный потенциал для взаимодействие. этот фильтр получаться крайне либеральный, хотя на самый дело это мочь быть по-разному оценивать, ну, и в этот связь и наш поправка — переходить от 5 к 3 процент. еще раз повторять: мы считать, что это быть бы более демократичный. предлагать этот норма и просить она поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предлагать в первый чтение сохранять тот барьер, который устанавливать, — 5 процент.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. сергей евгеньевич, я хотеть бы просто уточнять. я являться автор двести восемнадцать поправка: для то чтобы сэкономить время, я вынести на отдельный голосование лишь некоторый из они, думать, что у я быть хотя бы по три минута на выступление, поэтому хотеть попросить: когда я быть говорить во второй блок о смешанно-связанный система, давать я чуть-чуть много время, а по остальной поправка я постараться укладываться.
председательствующий. но у вы, дмитрий геннадьевич... да, вы скомпоновать несколько поправка в блок, поэтому когда два поправка быть комментировать, у вы быть не один, а два минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я не иметь право давать вы много время, чем по решение, который принимать палата.
олег николаевич смолин. поправка 97.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в предлагать редакция законопроект мы предлагаться, извинять за тавтология, в головной часть список кандидат зафиксировать десять кандидат — мы предлагать увеличивать этот количество до двенадцать. логика наш следующий. мы полагать, что в головной часть список партия должный представлять кандидат, связывать со весь группа население и иметь отношение ко весь основный сфера общественный жизнь. помимо тройка, который представлять политический лицо партия, там должный быть человек, заниматься социальный защита основной группа население — ребенок, молодежь, ветеран, инвалид, и специалист в основной область, такой как промышленность, оборонный-промышленный комплекс, сельский хозяйство, транспорт, связь, образование, медицина, наука, культура, армия, силовой структура, правоохранительный система (я иметь в вид суд) и так далее. понятно, что десять человек мало, даже если они быть представлять сразу по два сфера. мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. число "12" иметь свой история, но мы предлагать оставлять десять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 97 на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
олег николаевич смолин. поправка 151.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы полагать... как человек, который проходить пять выборы по одномандатный округ, я убеждать, что вред от это закон быть много, чем польза, но все-таки наряду с минус в он быть и некоторый плюс; один из плюс заключаться в то, что он открывать дорога в российский парламент беспартийный человек, или тот, кто не представлять политический партия. однако надо быть последовательный, если мы идти этот путь, и мы предлагать уменьшать количество подпись, который должный быть собирать в избирательный округ кандидат, не выдвигать политический партия, — мы казаться, это быть справедливый и это улучшать политический конкуренция и связь избиратель с депутат. просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. не комментировать.
председательствующий. без комментарий.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
олег николаевич смолин. поправка 152, 154, 163 и 178.
четыре минута.
смолин о. н. спасибо, иван иванович, но я сэкономить время. если можно, потом добавлять я, когда я быть выступать по другой поправка.
суть поправка предельно простой: сейчас для то, чтобы изготавливать подписной лист, депутат в одномандатный округ сначала должный открывать избирательный счет и с этот избирательный счет заплатить за их изготовление, хотя каждый понимать, что это можно сделать на элементарный ксерокс или на принтер дома без всякий избирательный счет. зачем мы искусственно затруднять кандидат в одномандатный округ участие в избирательный кампания, я совершенно непонятно. мы предлагать снимать это бюрократический ограничение, пусть уж подписной лист каждый сделать, как посчитать нужный, для это счет совершенно не требоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. предлагать сохранять тот порядок, который устанавливать в первый чтение.
председательствующий. коллега, ставить поправка на голосование по очередь. поправка 152.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 154.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 163.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 178.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 179. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! этот поправка касаться признание действительный или недействительный подпись избиратель при регистрация кандидат. мы предлагать оставлять в качество основание для отказ в признание действительный подпись только официальный справка орган, который заниматься регистрация гражданин по место жительство, то быть если такой гражданин не зарегистрировать — да, подпись недействительный, и исключать в качество такой основание заключение эксперт. ведь уже известный случай, когда человек приходить в суд и подтверждать, что это их подпись, а они в ответ: нет, наш эксперт говорить, что подпись не ваш, — и верить эксперт, а не сам человек. мы предлагать исключать этот очевидный основание для злоупотребление.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. экспертный деятельность в достаточный степень защищать закон, и основание не доверять эксперт нет. предлагать сохранять редакция.
председательствующий. включать режим голосование по поправка.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 267. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я понимать, что мы должный доверять эксперт много, чем сам себя. не уверенный, что весь депутат быть так поступать!
поправка 267 предлагать исключать запрет в предвыборный агитация распространять через сми сведение, создавать негативный представление о какой-либо политический партия. коллега, если бы это касаться именно сми и их деятельность, я бы поддерживать этот два рука, как человек, который не раз оболгать во время избирательный кампания, но как же партия-конкурент мочь не критиковать свой соперник?! если, например, мы быть говорить, что такой-то партия проголосовать за то, чтобы минимальный заработный плата быть такой-то и не соответствовать прожиточный минимум, — это негативный или не негативный образ тот или другой политический партия? не мочь себя представлять политический полемика без взаимный критика, иной дело, что этот критика должный быть цивилизованный и корректный.
предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. быть установленный действующий норма, который предлагать сохранять, а поправка предлагать оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 275. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! дело в то, что наш действующий законодательство устраивать так, что оно резко ограничивать возможность участие в финансирование избирательный кампания для некоммерческий организация и практически не накладывать никакой ограничение для коммерческий организация, то быть через коммерческий можно делать все что угодно, через некоммерческий — почти ничто. это приводить к то, что в следующий дума быть гораздо много представитель коммерческий сектор, чем социальный сфера, а это прямо сказываться на характер наш социальный политика. почему у мы минимальный заработный плата в 8,8 раз низко, чем во франция, тогда как производительность труд только в 2,5 раз низкий? в тот число из-за состав наш парламент, уважаемый коллега!
мы предлагать сделать исключение — разрешать некоммерческий организация финансировать избирательный кампания при условие, что они уже отчитываться за грант и иметь целевой поступление, то быть исключать их использование на выборный цель. просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. порядок финансирование политический деятельность достаточно выверять, предлагать оставлять поправка в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
борис сергеевич кашин. поправка 412.
кашин б. с. уважаемый депутат, цель этот поправка, прямо сказать, — защищать государственный дума от манипуляция политтехнолог, поэтому предлагаться вводить в действие этот закон с 1 январь 2016 год. со я, мочь быть, не соглашаться многий наш гражданин, который считать, что дума уже вообще не нужный, но я как раз считать, что наш дума постепенно набираться опыт и уже многий депутат от "единый россия" понимать, что надо как-то корректировать действие исполнительный власть. я просто с ужас представлять, что быть, если дума вообще переставать противиться инициатива исполнительный власть, — тогда мы деградировать полностью! тот решение, который к мы приходить, в частность вот по наука, я недавно весь это анализировать, никакой критика не выдерживать, и мы хоть как-то это мочь останавливать, а по новый закон, я бояться, это быть сделать сложно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. признание со сторона борис сергеевич исключительный легитимность государственный дума действующий созыв являться крайне важный.
поправка, считать, надо оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 1 и 2.
нилов я. е. уважаемый депутат, поправка 1 и 2 связывать, смысл в то, чтобы оставлять действовать система избрание, то быть только пропорциональный, а не смешать, как предлагаться законопроект. почему? потому что мы считать, что это ударять по качество работа депутатский корпус. вспомнить кущевка: вот такой представитель, какой быть депутат-одномандатник цапкий... он быть и представитель партия, и одномандатник, и с деньги, и с ресурс, и с криминал — и мы помнить, что весь это заканчиваться. проходить в дума известный личность в шоу-бизнес, в спорт, но не политик, проходить также одиозный фигура, который потом устраивать здесь мы в парламент свистопляска. на место человек уже нахлебаться хамство, чванство и поведение такой своеобразный местный чиновник, похожий на князь, поэтому они пойти и проголосовать просто в качество протест вот за такой одиозный фигура, который потом быть дестабилизировать работа парламент, и тогда вы вспомнить позиция фракция лдпр, который предлагать оставлять только пропорциональный система, для то чтобы партия нести ответственность за тот депутат, который проходить в соответствующий фракция.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. поправка выходить за предел концепция законопроект, принимать в первый чтение. они также противоречить согласованный позиция лидер фракция, обозначать в поправка 62 из таблица принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 2 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование депутат агеев александр александрович.
александр александрович, я вы мочь давать возможность обосновывать только тот поправка, автор который вы являться, остальной я просто быть ставить на голосование.
поправка 30.
пожалуйста, включать депутат агеев микрофон.
агеев а. а. спасибо, иван иванович. я выносить только свой поправка на отдельный голосование и постараться очень кратко по все проходить.
поправка 30. редакция законопроект предлагаться оставлять действующий сегодня порядок составление список избиратель, то быть в соответствие с алфавитный порядок, но на мой взгляд, это создавать проблема в часть контроль за честность выборы. я предлагать составлять список избиратель только по населенный пункт, по улица, дом и квартира, чтобы сосед мочь видеть, кто голосовать, весь на место или нет, — так легко проконтролировать, не проголосовать ли кто за они в очередной раз. на мой взгляд, быть бы более правильно вернуться к старый система составление список — по адрес.
далеко — поправка 32...
председательствующий. нет-нет, по очередь, пожалуйста, александр александрович.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, действующий порядок составление список обеспечивать необходимый прозрачность весь сведение, который можно быть проверять в дальнейший, в частность в судебный порядок. предлагать оставлять в редакция первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
депутат агеев. поправка 32.
агеев а. а. поправка 32. я предлагать пункт 6 статья 17 исключать, он касаться голосование на предприятие с непрерывный цикл работа. уже несколько раз в ход разный избирательный кампания, в тот число и в город москва, мы удаваться доказывать, что человек голосовать дважды, и весь это делаться специально, чтобы создавать преимущество определять кандидат.
этот система можно применять, только если человек работать на предприятие с непрерывный цикл работа и жить в разный субъект федерация, но если на территория один субъект — это принципиально недопустимо, потому что в соседний район, на соседний участок они голосовать без какой-либо проблема, особенно если использоваться административный ресурс: вроде как не успевать через система гас "выборы" уведомлять другой избирательный комиссия о то, что они быть голосовать здесь, по место временный пребывание, но никто ничто не проверять. поэтому предлагать этот пункт исключать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. сохранение данный порядок важный для защита активный избирательный право значительный часть наш избиратель. предлагать оставлять поправка в таблица отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
депутат агеев. поправка 78.
агеев а. а. спасибо коллега за поддержка поправка!  (шум в зал.)
поправка 78, я также ее автор: "убирать ограничение по место фото- и видеосъемка наблюдатель, убирать обязанность уведомлять об это председатель комиссия".
вы знать, что в соответствие с действующий норма, предлагать статья 33, подпункт 12 пункт 6, осуществлять в помещение для голосование фото- и видеосъемка можно, предварительно уведомлять об это председатель, заместитель председатель, то быть получаться фактически согласование. это мочь запрещать либо специально выделять место, где просто неудобно снимать, ничто не видно и реальный возможность проконтролировать нет, поэтому предлагать этот ограничение убирать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. произвольный определение место вряд ли возможный, так как это мочь дезорганизовывать реальный работа, в тот число работа комиссия, в который принимать участие представитель весь политический партия, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
александр александрович, по остальной поправка, который вы вынести, я не мочь вы давать время на обоснование: их автор — только депутат гудков и зуб.
депутат агеев включать микрофон.
агеев а. а. коллега, мочь быть, неправильно записывать? поправка 186, автор — агеев.
председательствующий. нет, 186-я — автор гудков, зуб. давать мы пойти далеко, а вы уточнять по таблица, александр александрович: не вы автор остальной поправка.
депутат гудков включать микрофон на два минута для обоснование поправка 3 и 5.
гудок д. г. можно буквально три секунда?
председательствующий. да, пожалуйста, сначала по ведение.
гудок д. г. да, по ведение. с учет то что у мы ограничивать время, можно я сразу четыре поправка объединять, по два блок?
председательствующий. поправка 3, 5, 388 и 394?
гудок д. г. да-да, совершенно верно.
председательствующий. да, конечно, можно. пожалуйста, четыре минута.
включать микрофон.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, мы предлагать вместо система одномандатный округ, который сейчас утверждать, система многомандатный округ — по тот причина, что у мы, к сожаление, еще во многий регион административный фактор являться основной фактор конкуренция. мы подымать статистика и посмотреть результат выборы по одномандатный округ, который проходить рано, так вот в подавлять большинство округ много 50 процент гражданин россия оставаться не представлять в государственный дума. более то, победитель в некоторый округ получать 19, 20, 23, 27, 30 процент, соответственно, 80, 70, 60 процент избиратель оставаться в дума не представлять, поэтому мы предлагать следующий модель: в тот регион, в который численность население позволять проводить только один депутат, оставлять одномандатный округ, такой регион у мы тридцать, а также сделать 54 двухмандатный округ и 29 трехмандатный округ. соответственно, москва, где 15 одномандатный округ, получать 5 трехмандатный округ, при это мы прописывать формула, по который предпочтение отдаваться трехмандатный округ, поэтому в одномандатный округ проходить первый, в двухмандатный — первый и второй, в трехмандатный — первый, второй и третий кандидат, и это, соответственно, повышать представительность гражданин в государственный дума.
далее. система многомандатный округ мы предлагать дополнять связанный смешанный система. при смешанный система, не связанный, а просто смешанный система, создаваться высокий риск: если партия-победитель набирать мало 40 процент, например 30 процент, то за счет голос одномандатник она мочь получать в дума доля намного много 50 процент, что являться просто искажение волеизъявление гражданин.
многий демократический страна, в частность германия, находить решение этот проблема: они предлагать связанный смешанный система. в что различие? при смешанный система по список разыгрываться 225 мандат, а при связанный смешанный система мочь разыгрываться много 225 мандат в зависимость от то, как проходить выборы по округ. вот пример для наглядность: представлять, что партия, который не проходить в парламент, проводить сорок или десять одномандатник, 40 мандат получать самовыдвиженец, соответственно, весь остальное — это 400 мандат (то быть четыреста пятьдесят минус пятьдесят) — разыгрываться пропорционально между партия, который проходить в парламент.
я вот специально посчитать, какой быть распределение в этот случай — быть целый математический модель. например, если "единый россия", предполагать, получать 34 процент голос и проводить одновременно сто сорок одномандатник, то при связанный смешанный система она получать около 160 мандат, что составлять 35 процент, то быть фактически нет никакой искажение, идти честный подсчет. при это одномандатник, который побеждать в округ и представлять партия, преодолевать барьер, просто занимать первый место в список, то быть 160 мандат получать партия, и если сто сорок человек она проводить по одномандатный округ, то первый сто сорок место получать одномандатник, а, соответственно, двадцать — списочник. при этот система совершенно четко партия, который набирать 30 процент голос, никогда не смочь получать доля в парламент много 50—60 процент. при связанный система риск искажение волеизъявление гражданин очень высокий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать.
микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, предложение, который сделать дмитрий геннадьевич, предметный анализироваться на заседание комитет, и оно выходить за предел концепция принимать в первый чтение законопроект. действительно, система мочь быть разнообразный, то не менее это предложение выходить за рамка концепция. предлагать оставлять соответствующий поправка в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 388.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставить на голосование поправка 394.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 65.
гудок д. г. уважаемый коллега, этот поправка мы предлагать восстанавливать институт наблюдатель от общественный организация. сейчас у мы предусматривать участие только представитель партия, мы предлагать расширять за счет представитель именно общественный организация, независимый общественный организация: я казаться, что чем много быть контроль за выборы, тем честно они быть проходить.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в качество наблюдатель принимать участие значительный количество наш уважаемый гражданин, международный наблюдатель, мы полагать, что система наблюдение обеспечивать. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 160. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, мы предлагать все-таки вот этот драконовский мера о доля допустимый брак в подписной лист отменять, предлагать сделать не 5 процент, а 20 процент. вы прекрасно понимать, как, во-первых, сложно собирать подпись в короткий период, я уже не говорить о то, что, например, для одномандатник устанавливать норма в 3 процент, а, во-вторых, мы прекрасно понимать, как этот подпись проверяться. поэтому давать увеличивать допустимый доля брак в подписной лист до 20 процент, я казаться, это быть справедливый.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. предлагать сохранять 5 процент.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 380. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. коллега, этот предложение уже здесь звучать, но все-таки я хотеть бы повторять: мы предлагать снижать избирательный барьер с 5 процент до 3 процент. я мочь приводить следующий аргумент, который здесь не звучать. у мы большой количество политический партия, и, насколько я понимать, тот фильтр, который вводиться 62-й поправка из таблица № 1, быть направлять на то, чтобы сокращать количество партия, который участвовать в выборы, чтобы не быть большой бюллетень, чтобы не быть никакой путаница на избирательный участок. так вот давать не фильтровать партия, и давать — вот нормальный предложение — снижать избирательный барьер до 3 процент, и тогда этот партия спокойно проходить в государственный дума, тогда и их голос не уходить, например, победитель, преодолевать избирательный барьер. я предлагать поддерживать.
плигин в. н. уважаемый коллега, решение дума уже принимать. предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 84.
гудок д. г. тот же самый аргумент и по поправка, который предлагаться восстанавливать институт избирательный блок, то же самый: если мы не хотеть, чтобы большой количество партия участвовать, чтобы конкурировать или чтобы кто-то выступать спойлер, давать предоставлять партия возможность блокироваться, объединяться в избирательный блок и участвовать в выборы в государственный дума. это гораздо более эффективный и демократичный мера в сравнение с тот фильтр, который сегодня вы вводить.
плигин в. н. предлагать редакция законопроект весь политический партия предоставляться право участвовать в конкурентный борьба самостоятельно. решение по блок быть принимать, поэтому предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр петрович тарнай. поправка 7.
тарнай а. п. уважаемый коллега, я предлагать поправка 7: не иметь право быть избранный депутат государственный дума гражданин российский федерация "мужской пол, не проходить военный служба и не освобождать от исполнение воинский обязанность по основание, предусматривать федеральный закон от 28 март 1998 год". обоснование: вы вводить ограничение для лицо, иметь зарубежный счет, для ранее судить, и это правильно, я полностью поддерживать, но об это вообще ничто не говориться в конституция российский федерация, в мой же поправка речь идти о лицо, прямо нарушать статья 59 основной закон страна, в соответствие с который защита отечество являться долг и обязанность гражданин. в конституция также указываться, что государство вправе принимать ограничительный мера в отношение право гражданин в интерес обеспечение оборона и безопасность. и в конец добавлять, что закон...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. разделять обосновывать обеспокоенность случай не основывать на право уклонение от военный служба, мы в тот же время предметный в течение тридцать минута анализировать на заседание комитет этот поправка. еще раз хотеть сказать: разделять обеспокоенность, но считать, что институт, предлагать наш уважаемый коллега, здесь работать не должный. предлагаться поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
коллега, еще пять — семь минута, и мы завершать, ладно?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр петрович тарнай. поправка 70.
тарнай а. п. чем вызывать необходимость внесение этот поправка? с что сталкиваться на выборы, например, в арзамас? без десять восемь председатель избирательный комиссия вручать свой наблюдатель поддельный документ, по который тот становиться наблюдатель от кпрф, а когда мой наблюдатель приходить туда и предъявлять настоящий документ, он не регистрировать. в связь с это получаться, что мы и отзывать не мочь тот наблюдатель, который по поддельный документ зарегистрировать, и ничто сделать с он не мочь, — объяснять, пожалуйста, как с это быть.
плигин в. н. полномочие мочь быть прекращать в любой время. мы считать, что в случай принятие поправка возможный дезорганизация система работа наблюдатель, поэтому предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр петрович тарнай. поправка 76.
тарнай а. п. еще один пример из арзамасский опыт: наблюдатель загонять в угол, откуда вообще не видно ящик для опускание бюллетень, и отделять белый черта, любой движение наблюдатель за этот черта вызывать гнев председатель комиссия, и он сразу с помощь милиция удалять из зал. объяснять, как должный наблюдатель исполнять свой обязанность?!
плигин в. н. действующий законодательство предоставлять весь необходимый возможность для работа наблюдатель. мы с вы обсуждать этот поправка на заседание комитет достаточно предметный, предлагать она отклонять. и в тот же время я еще раз хотеть сказать, что ряд поправка александр петрович быть комитет учитывать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович бессонов. поправка 415.
бессонов в. и. поправка направлять на существенный снижение возможность роспуск государственный дума шестой созыв, она в интерес весь. отказ партия большинство услышать здравый довод, как в деталь, так и в целое, свидетельствовать о ее большой неуверенность, урок болотный и сахаров не учитывать.
плигин в. н. хотеть напоминать, владимир иванович, о то, что на заседание комитет мы с вы договариваться, что вы поддерживать изменение о вступление закон в сила, и одновременно, насколько я помнить, вы обещать поправка не обозначать, поэтому предлагать далеко они не обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. обещать же владимир иванович они не обозначать! все, договариваться.
председательствующий. владимир иванович — честный человек!
ставить поправка 415 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
416-ю поправка, владимир иванович, также не обосновывать?
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 417.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, 419-й поправка не существовать, поэтому я нечего ставить на голосование.
оставаться проголосовать поправка, вынести на голосование александр александрович агеев; он не являться их автор.
ставить на голосование поправка 186.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 190.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 294.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 407.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 411.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, спасибо вы большой за квалифицировать ответ.
весь поправка рассматривать, спасибо весь депутат. выносить законопроект на "час голосование".
и прерываться до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в государственный дума в рамка "правительственный час" мы приглашать генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка.
юрий яковлевич, я вы приглашать к микрофон на трибуна, пожалуйста.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить вы за приглашение и возможность выступать перед депутатский корпус.
состояние законность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство — особо важный тема, она затрагивать интерес весь гражданин страна, поэтому избирать я в качество основа для доклад.
в последний время проблема функционирование коммунальный комплекс, а также задача по его скорый модернизация находиться в центр внимание глава государство, правительство российский федерация, совет федерация и государственный дума. сейчас обсуждаться ряд законодательный инициатива, связывать с ужесточение контроль за качество предоставление коммунальный услуга население, в тот число предлагать новый министерство строительство и жкх. в частность, речь идти об установление штрафной санкция для коммунальный организация в польза гражданин за неправильный начисление платеж и некачественный услуга, а также о введение лицензирование для управляющий компания. с учет неудовлетворительный положение дело в область жкх важный, чтобы это быть как можно скоро реализовать.
я в свой выступление останавливаться на тот проблема, информация о который систематизировать на основа проводить прокурор надзорный мероприятие. прежде все начинать с вопрос организационный характер.
во весь субъект федерация активно действовать межведомственный рабочий группа. прокурор совместно с мвд, следственный комитет, росфинмониторинг осуществляться работа по проверка законность использование организация коммунальный комплекс финансовый ресурс. в цель защита право гражданин, оказание они правовой помощь, снижение социальный напряженность в каждый из федеральный округ функционировать временный приемный генеральный прокурор, они действовать в период отопительный сезон 2012—2013 год. за этот время в они обращаться много 6 тысяча 500 человек. наиболее часто гражданин жаловаться на неправомерный начисление плата за коммунальный услуга, плохой работа управляющий компания, некачественный проведение ремонт жилой помещение, ограничение подача вода и энергоресурсы. по результат рассмотрение этот обращение вносить 1 тысяча 800 представление, возбуждать 580 дело об административный правонарушение и 12 уголовный дело, в суд направлять более 400 иск. с учет наличие отмечать проблема я принимать решение о продолжение работа временный приемный.
также мы проводить серия оперативный совещание в федеральный округ, в ход который руководитель региональный профильный министерство, коммунальный предприятие, глава муниципалитет я объявляться предостережение о недопустимость нарушение закон. результат оказываться даже более эффективный, чем мы ожидать: сразу возвращаться год накапливаться долг, выясняться, что сеть уже начинать ремонтироваться и приниматься на баланс. практически каждый из руководитель коммунальный комплекс я спрашивать, что мешать сделать это рано, и лишь в редкий случай ответ быть вразумительный. такой образ, некомпетентность и пренебрежительный отношение к действующий закон и установленный правило являться один из основной фактор неудовлетворительный состояние законность.
только за прошлый год орган прокуратура в этот сфера выявлять почти 320 тысяча правонарушение (рост на половина), вносить 70 тысяча представление (рост на 52 процент), в суд направлять 53 тысяча иск и заявление (плюс 77 процент), к дисциплинарный и административный ответственность привлекать 63 тысяча виновный должностной и юридический лицо (рост на 50 процент), по материал прокурорский проверка возбуждать 984 уголовный дело (рост на треть). отмечать, что коммунальный сектор, по суть, являться единственный сфера экономика, в который зафиксировать столь внушительный рост вскрывать нарушение, весь они приобретать уже системный характер, в связь с что закономерный вопрос о причина, в сила который до сей пора не удаваться кардинальный изменять ситуация в отрасль, часть из они я уже называть.
вместе с то хотеть бы отмечать явный недостаток в правотворческий работа орган власть и местный самоуправление. совершенно очевидно, что для наведение порядок именно в этот вопрос не требоваться материальный средство, на отсутствие который привыкать ссылаться руководитель, — нужно хотя бы вовремя реагировать на изменение федеральный законодательство. между то региональный орган власть зачастую это не делаться, в результат только после вмешательство прокурор устраняться нарушение закон в региональный и в муниципальный правовой акт. приносить почти 8 тысяча протест, восполняться пробел в нормативный регулирование в забайкальский, пермский край, в амурский область и ряд другой регион, например, в карачаево-черкесский республика лишь по результат рассмотрение акт прокурорский реагирование глава регион издавать нормативный документ, определять перечень объект, не подлежать отключение от электроэнергия. также прокурорский проверка устанавливать, что во многий субъект федерация вопреки требование жилищный кодекс до сей пора не завершать работа по нормативный закрепление вопрос осуществление муниципальный жилищный контроль. в мурманский область вплоть до сентябрь 2013 год в большинство муниципалитет отсутствовать соответствующий акт, по требование прокуратура теперь во весь муниципальный образование создавать орган жилищный контроль, но даже после издание данный правовой акт жилищный контроль пока должный образ не осуществляться.
в целое деятельность контролировать орган неадекватный складываться обстановка, вскрывать факт неполнота принимать они мера по выявлять нарушение в вопрос благоустройство инфраструктура дом, обследование состояние жилье, формирование фонд капремонт, а также факт несоблюдение процедура проверка. в такой условие трудно говорить об эффективный контроль за управлять компания и, соответственно, о прозрачный работа этот организация, крайне востребовать общество: они повсеместно нарушаться право гражданин путем сокрытие информация о финансовый-хозяйственный деятельность, незаконный взимание плата за содержание жилой помещение, некачественный предоставление коммунальный услуга, необоснованный распоряжение общий имущество. в минувший год по поручение президент россия владимир владимирович путин генеральный прокуратура совместно с мвд и федеральный антимонопольный служба быть реализовать мероприятие по противодействие правонарушение в деятельность данный организация. в итог повсеместно выявлять многочисленный — 129 тысяча! — нарушение закон, в связь с что прокурор быть принимать мера по защита интерес потребитель.
подобный ситуация складываться и с ресурсоснабжающий предприятие — они тоже нередко нарушаться антимонопольный законодательство. в результат создаваться неравный условие для другой субъект рынок предоставление услуга. такой случай выявлять в республика алтай, марий-эл, в ставропольский край и в ряд другой регион. наряду с указанный нарушение распространять факт незаконный вывод ресурсоснабжающий организация из сфера жкх капитал и ликвидный имущество. так, руководство оао "новгородоблэнергосбыт" осуществлять вывод средство в сумма 920 миллион рубль в оффшорный юрисдикция республика кипр якобы для приобретение ценный бумага зарубежный компания. это приводить к неспособность общество исполнять обязательство перед контрагент и ведение в отношение он процедура банкротство. по инициатива прокуратура новгородский область возбуждать уголовный дело.
подобный махинация, а также наличие у организация коммунальный комплекс задолженность перед ресурсоснабжающий организация создавать угроза бесперебойный и качественный предоставление коммунальный услуга население. мы все еще сталкиваться с факт незаконный прекращение подача вода, свет, газ, тепло потребитель. вмешательство прокурор в цель пресечение такой случай потребоваться в забайкальский, краснодарский край, кировский область и ряд другой регион.
отдельно останавливаться на многочисленный нарушение, допускать орган тарифный регулирование и хозяйствовать субъект. именно тот ценовой произвол, который они устраивать при установление тариф, размер платеж и норматив потребление коммунальный услуга, являться один из основной фактор, обострять социальный напряженность в общество. на этот нарушение мы во весь случай реагировать. например, по представление прокурор гражданин производить перерасчет необоснованно начислять один из управляющий компания город казань платеж за технический обслуживание общедомовой прибор учет на сумма свыше 1,5 миллион рубль. в случай же откровенный махинация прокурор ставиться вопрос об уголовный преследование виновный лицо. такой случай иметь место в карачаево-черкесия, в город санкт-петербург.
помимо это, следовать сказать, что пока в регион медленно решаться задача переселение гражданин из аварийный жилье, проведение капремонт дом. ассигнование на указанный цель выделяться фонд содействие реформирование жкх в значительный объем, но во многий регион распоряжаться они неэффективно либо средство финансовый поддержка длительный время вообще не осваиваться. в прошлый год по причина нарушение срок реализация региональный программа в сорок два субъект федерация фонд приостанавливаться финансирование и возвращаться средство в бюджет на сумма много 800 миллион рубль. кроме то, осуществление данный мероприятие препятствовать массовый нарушение, связывать с некачественный выполнение строительный работа, завышение стоимость материал, оплата не принимать в эксплуатация объект. по результат рассмотрение акт прокурорский реагирование орган власть субъект федерация принимать мера по устранение указанный недостаток.
крайне остро стоять вопрос аффилированность государственный и муниципальный служащий с организация жкх. повсеместно вскрывать случай наличие трудовой и гражданско-правовой отношение чиновник и их родственник с хозяйствовать субъект. в настоящий время по поручение президент россия владимир владимирович путин орган прокуратура во весь регион проводиться соответствующий проверка.
бесспорно, проблема в данный сфера во многое обусловливать воздействие криминальный фактор, поэтому работа по декриминализация жкх иметь существенный значение. при это ключевой роль в пресечение преступный проявление в этот сектор отводиться следственный орган — в основной это следственный орган министерство внутренний дело. между то осуществлять они деятельность по расследование преступление, совершенный в коммунальный отрасль, не отвечать уже называть цель. предварительный следствие по уголовный дело рассматривать категория зачастую принимать безынициативный и неоправданно затяжной характер.
следствие, как правило, объяснять волокита сложность при проведение экспертиза, однако мы располагать неединичный пример, когда они назначаться спустя длительный время — от полгода до год. так, в липецкий область по пять уголовный дело в качество основание продление срок следствие указываться на необходимость проведение строительный-технический экспертиза, однако на протяжение одиннадцать месяц ни по один из они она так и не быть назначать. в ряд регион, например в смоленский, в челябинский, в ярославский область и другой, расследоваться уголовный дело, возбуждать еще в 2009—2011 год, по который до сегодняшний день не принимать итоговый процессуальный решение. в воронежский область по один из дело данный категория следователь двенадцать раз выноситься необоснованный постановление о приостановление предварительный следствие по один и тот же основание, но за три год расследование так и не оканчивать. в волгоградский область в течение 2013 год якобы из-за неустановление виновный лицо пять раз приостанавливаться уголовный дело, который быть возбуждать по факт присвоение средство конкретный руководитель эксплуатировать организация.
один из главный причина называть недостаток являться ослабление ведомственный контроль. из почти 1 тысяча 400 незаконно вынести постановление о приостановление производство по дело рассматривать категория лишь 339 постановление — каждый четвертый — отменять быть руководитель следственный орган, при это прокурор быть отменять много 1 тысяча такой незаконный решение. общий же количество отменять постановление превышать число принимать следователь соответствующий процессуальный решение, причем многий из они отменяться неоднократно, поэтому неудивительный, что до суд доводиться лишь четвертый часть уголовный дело этот категория. а в воронежский, липецкий и томский область ни один из возбужденный дело этот категория в суд не направлять!
кроме упущение в план ведомственный процессуальный контроль, причина некачественный следствие являться грубый игнорирование следователь возлагать на они закон обязанность. например, в волгоградский область дело о хищение руководство управляющий компания жкх кировский район город волгоград средство, предназначать для капремонт, расследоваться на протяжение два год, и несмотря на это, по суть, весь дело состоять из материал прокурорский проверка, послужить основание к его возбуждение, потому что два год ничто не делаться по этот дело.
хотеть бы подчеркивать, что механизм совершение преступление в сфера жкх, как правило, таков, что круг лицо, подлежать к установление и привлечение к уголовный ответственность, ограничивать, в связь с что работа по их раскрытие не должный представлять особый сложность, требоваться лишь стремление к это. из-за просчет на ранний стадия расследование прекращаться производство каждый пятый из возбужденный уголовный дело. например, следователь орган внутренний дело прекращать 850 уголовный дело, при это по 526 дело — 60 процент! — этот решение прокурор признавать незаконный и отменять.
быть и другой серьезный недостаток. в частность, мера по возмещение причинять ущерб на стадия следствие приниматься в редкий случай, об это свидетельствовать тот факт, что при общий ущерб, причинять криминальный деятельность в сфера жкх и оценивать в сумма свыше 34 миллиард рубль, возмещать 866 тысяча рубль на стадия следствие, что составлять лишь 2,5 процент. прокурор по выявлять нарушение закон вносить много 1 тысяча требование и 650 представление, по результат их рассмотрение около 700 должностной лицо привлекать к дисциплинарный ответственность. складываться негативный ситуация послужить причина внесение мы представление заместитель министр — начальник следственный департамент мвд россия.
обобщать все излагать, полагать, что в цель более эффективный противодействие криминализация сфера жкх и наведение в она порядок, помимо устранение отмечать нарушение и организационный просчет, необходимо принятие и ряд законодательный мера. в частность, следовать рассматривать вопрос об установление уголовный и административный ответственность за неисполнение организация, осуществлять управление жилищный фонд, его эксплуатация и обслуживание, обязанность по расчет за потреблять коммунальный ресурс, повлечь причинение ущерб право и интерес гражданин; также целесообразно вводить обязательный страхование риск наступление ответственность управляющий компания. в свой очередь генеральный прокуратура готовый подключаться к данный работа. в близкий время мы проводить расширенный заседание коллегия генеральный прокуратура с участие заинтересованный министерство и ведомство, на который вырабатывать комплекс дополнительный мера, для то чтобы наш реагирование на правонарушение становиться еще более эффективный.
уважаемый депутат государственный дума, на стадия подготовка к "правительственный час" мы видеть свой цель ограничивать выступление освещение такой чувствительный тема, как состояние законность в жилищно-коммунальный сфера, но недавний трагический событие в московский школа заставлять мы обращаться к проблема защита ребенок, в тот число от информация, наносить вред их здоровье, нравственный и духовный развитие. и вы в свой вопрос, направлять в генеральный прокуратура в преддверие "правительственный час", разделять этот обеспокоенность.
с момент вступление в сила в 2009 год закон, позволять региональный законодатель с учет культурный, местный традиция и иной условие устанавливать ограничение для нахождение ребенок в место, для они не предназначать, прокурор организовывать проверка исполнение законодательство в данный сфера. вскрывать неединичный факт продажа ребенок алкогольный продукция, пиво и сигарета, в тот число и в ночной время. так, в прошлый год прокуратура город москва проверять свыше 3 тысяча столичный развлекательный заведение, устанавливать 69 случай реализация подросток алкоголь, 84 факт их нахождение в клуб в ночной время, за что виновный лицо, в частность 97 родитель, привлекать к административный ответственность. мониторинг результат применение такой закон в пятнадцать субъект федерация показывать снижение криминальный активность несовершеннолетний и одновременный уменьшение число преступление, совершенный в отношение ребенок. это амурский, новосибирский, ярославский область и ряд другой регион.
вместе с то сохранять острота вопрос безопасность ребенок в информационный пространство. много год назад вступать в сила федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", мы проверять его исполнение в двадцать семь регион страна. в результат проверка устанавливать, что в большинство субъект федерация не принимать программа обеспечение информационный безопасность ребенок, и это не позволять организовывать эффективный работа орган власть в данный направление. так, в ставропольский край выявлять сайт, содержать материал с пропаганда суицид, по требование прокурор суд обязывать провайдер ограничивать к они доступ. в тюменский область в результат вмешательство прокурор также заблокировать много сотня сайт с порнография и нецензурный выражение. во многий образовательный, культурный, развлекательный учреждение — школа, библиотека, кинотеатр, кафе — администрация не осуществлять мероприятие, направлять на защита ребенок от негативный информация, размещать в интернет. так, прокурор смоленский область в суд направлять 50 исковой заявление с требование к образовательный учреждение обеспечивать надлежащий фильтрация школьный компьютер. не везде в школа внедрять программа обучение правило безопасный поведение несовершеннолетний в интернет-пространство, предупреждение риск их вовлечение в противоправный деятельность. всего в прошлый год в ход проведение надзорный мероприятие выявлять 12 тысяча нарушение по этот тематика. для их устранение вносить почти 4 тысяча представление, в суд предъявлять 3 тысяча заявление, направлять на защита ребенок в информационный сфера, объявлять 500 предостережение о недопустимость нарушение закон, возбуждать много 400 дело об административный правонарушение. как вы видеть, проблема в данный область еще достаточно. вместе с то нормативный база в полный мера позволять орган власть весь уровень провожать соответствующий мероприятие по защита ребенок от вредный информация, заботиться об их нравственный и духовный развитие, поэтому следовать повышать спрос за состояние исполнительский дисциплина. это тот первоочередный задача, который мы необходимо совместно реализовывать.
подводить итог выступление, можно с уверенность сказать, что предлагать мера в совокупность с сегодняшний обсуждение давать дополнительный импульс согласованный работа орган прокуратура и депутатский корпус.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич, присаживаться.
приглашать к микрофон сергей николаевич мовчан, аудитор счетный палата российский федерация.
мовчан с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! за прошедший год серьезно изменяться не только основа и практика бюджетный процесс и управление федеральный собственность, но также и сам понимание концепция государственный финансовый контроль.
следовать отмечать, что существенный фактор обеспечение результативность деятельность счетный палата являться взаимодействие с генеральный прокуратура российский федерация. в связь с принятие новый федеральный закон о счетный палата, расширение ее функция и полномочие созревать необходимость подготовка новый редакция положение о взаимодействие со весь правоохранительный орган. счетный палата совместно с генеральный прокуратура быть разрабатывать новый соглашение о сотрудничество, который подписывать 5 февраль. взаимодействие счетный палата с генеральный прокуратура предполагать сотрудничество по вопрос, связывать с выявление, предупреждение и пресечение правонарушение в бюджетный-финансовый сфера, а также в процесс использование федеральный собственность, в соответствие с их компетенция. справочный мочь сказать, что основной форма взаимодействие — это проведение совместный мероприятие на объект, который представлять взаимный интерес, совместный экспертиза проект нормативный правовой акт в соответствие с компетенция сторона, ну и, в частность, проведение совместный мероприятие по обеспечение противодействие коррупция в соответствие с федеральный закон номер 273 от 2008 год.
в соответствие с информация о результат проводить сверка по материал счетный палата, поступать в орган прокуратура за 2013 год, счетный палата направлять материал по итог 50 завершать контрольный мероприятие, по который, в частность, принимать следующий мера прокурорский реагирование: в 15 случай по ранее направленный материал возбуждать уголовный дело, 13 материал направлять в следственный орган для проведение доследственная проверка и принятие решение о возбуждение уголовный дело, работа в отношение остальной материал тоже продолжаться. по материал счетный палата о нарушение, не содержать признак уголовный наказуемый деяние, принимать, в частность, следующий мера прокурорский реагирование: возбуждать 17 дело об административный правонарушение и привлекать к ответственность 27 юридический и физический лицо; вносить 98 представление, 6 предостережение о недопустимость нарушение закон (об эффективность этот мера юрий яковлевич уже сказать в свой выступление); 15 должностной лицо из число руководитель проверять объект привлекать к дисциплинарный ответственность.
хотеть сразу же сказать о то, что в январь-февраль 2014 год, то быть в самый начало этот год, счетный палата уже направлять в генеральный прокуратура материал по десять завершать экспертный-аналитический и контрольный мероприятие.
в практический работа счетный палата особый внимание уделяться вопрос планирование и организация работа по проведение проверка на объект, который представлять взаимный интерес. в 2013 год в соответствие с согласованный календарный план организация работа наш ведомство на объект, который представлять взаимный интерес, запланировать и быть проводить 10 контрольный мероприятие с охват много 50 объект проверка, а если говорить об аналогичный план на 2014 год, то предусматриваться проведение 13 контрольный мероприятие с охват уже много 100 объект проверка. называть некоторый из запланировать сейчас: проверка соблюдение законодательство российский федерация, в тот число федеральный закон от 21 июль 2007 год № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" (юрий яковлевич очень подробно останавливаться на этот тема, мы совместно быть осуществлять проверка исполнение закон); анализ планирование и реализация мероприятие госпрограмма российский федерация "энергоэффективность и развитие энергетика"; проверка использование государственный средство, выделять в 2012—2013 год на реализация ФЦП "социальный развитие садиться до 2013 год" в алтайский край и в волгоградский область; проверка целевой характер и эффективность использование бюджетный средство, направлять в 2013 год и в прошедший период 2014 год на ликвидация чрезвычайный ситуация и ее последствие в дальневосточный федеральный округ. я подчеркивать, что это только малый часть из то, что мы запланировать, и результат этот мероприятие, естественно, быть доводить до вы в установленный порядок.
как показывать практика, результативность такой совместный проверка высокий. участие сотрудник орган прокуратура в подготовка и в проведение такой совместный мероприятие в значительный степень влиять на оперативность и эффективность правовой регулирование, а самый главное — на неотвратимость наказание. существовать положительный практика взаимодействие счетный палата и с руководство главный военный прокуратура и прокурор военный округ.
как аудитор счетный палата, не мочь не останавливаться на вопрос, который связанный с финансовый-экономический деятельность генеральный прокуратура в качество участник бюджетный процесс. предварительный аудит формирование федеральный бюджет, а также последующий контроль за его исполнение генеральный прокуратура как главный распорядитель бюджетный средство становиться относиться к наш компетенция, к возглавлять я направление деятельность счетный палата совершенно недавно, то не менее в сентябрь прошлый год мы проводить контрольный мероприятие по проверка и анализ обоснованность проект федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год, наличие и состояние нормативный-методический база его формирование (вы голосовать за этот закон). в соответствие с план работа на 2014 год счетный палата мало чем через месяц мы приступать к проверка исполнение генеральный прокуратура федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". в результат экспертный-аналитический работа быть давать оценка деятельность генеральный прокуратура по обеспечение результативность и эффективность расходование средство федеральный бюджет, выделять подведомственный академия в 2012—2013 год на научный исследование и разработка. в сентябрь мы быть осуществлять проверка и анализ обоснованность проект уже новый федеральный бюджет. по окончание называть мероприятие вы, уважаемый депутат, быть проинформировать об их результат.
в заключение я хотеть еще раз подчеркивать, что взаимный сотрудничество счетный палата с генеральный прокуратура быть способствовать дальнейший совершенствование и повышение эффективность деятельность по выявление, предупреждение, пресечение правонарушение в финансовый-бюджетный сфера.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий яковлевич, безусловно, проблема жкх волновать все, но страна ежегодно терять десяток миллиард доллар — они вывозить за рубеж, колоссальный нарушение выявлять счетный палата в "роснано", в "сколково", но они почему-то засекречивать, и мера никакой нет.
мы знать, что совсем недавно быть принимать целый блок закон, указ президент и постановление правительство, регламентировать необходимость должностной лицо представлять декларация о доход, и прокуратура, наверное, должный они проверять, но у мы получаться так: красноярский губернатор на отдых грабить, и выясняться, что у губернатор огромный карманный расход; пермский губернатор уезжать из страна — на зарплата губернатор, наверное, — восемь год проруководить край, ну а теперь не хотеть видеть россиянин!
сказать, пожалуйста, каков направление работа прокуратура в часть все-таки более предметный привлечение?..  (микрофон отключать.)
чайка ю. я. по-моему, я предметный отвечать: 984 уголовный дело возбуждать. что касаться "роснано", по материал прокуратура возбуждать три уголовный дело; что касаться "сколково", направлять четыре представление в следственный орган для принятие процессуальный решение.
что касаться наш работа за рубеж. у мы прекрасный отношение с наш коллега за рубеж, и последний событие как раз об это говорить: это и выдача кузнецов, и выдача аблязов, и ряд другой. именно при наш участие, прокуратура, лондонский суд вернуть в страна, "совкомфлот", почти 200 миллион доллар. по наш инициатива из швейцария вернуть украсть березовский деньги "аэрофлот". так что мы плотно работать в этот направление, но это, поверять, очень непросто делать, за рубеж особенно.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, известный факт умышленный неисполнение либо существенный затягивание исполнение прокуратура субъект вступать в законный сила судебный акт, зачастую подобный действие исключать возможность полный восстановление нарушать право гражданин в будущее, поскольку момент реагирование упускать. это являться грубый нарушение закон, более то — уголовный наказуемый преступление. выявление и документирование подобный преступление заниматься служба судебный пристав, который, в свой очередь, являться поднадзорный прокуратура орган и фактически не иметь ни возможность, ни полномочие обязывать прокуратура исполнять решение суд. такой образ, на практика вступать в законный сила решение суд прокуратура мочь быть проигнорировать и сам факт принятие суд решение, восстанавливающий нарушать право гражданин, не гарантировать их фактический восстановление. как, по ваш мнение, вырываться из этот замкнутый круг? и должный ли лицо, виновный в неисполнение судебный акт, нести ответственность? пример...  (микрофон отключать.)
чайка ю. я. спасибо за вопрос.
действительно, прокуратура не осуществлять исполнение судебный акт — этот вопрос заниматься служба судебный пристав, но именно прокуратура обязывать служба судебный пристав исполнять судебный решение. вы знать, буквальный в наш последний представление мы признавать работа служба судебный пристав неудовлетворительный, и по наш представление наказывать сотня судебный пристав, что очень активно освещаться в средство массовый информация. мы информировать об это и президент российский федерация, и председатель правительство российский федерация.
что касаться то, чтобы обязывать прокуратура исполнять судебный акт, — да, сейчас у мы нет полномочие, мы не мочь возбуждать уголовный дело в отношение злостный неисполнитель судебный решение, этот тоже заниматься только служба судебный пристав, но если быть у мы полномочие, то быть это заниматься.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, отзыв осень лицензия у довольно крупный игрок финансовый рынок вызывать достаточно серьезный общественный резонанс, на площадка общероссийский народный фронт мы обсуждать этот тема с эксперт и с пострадавший вкладчик. человек хотеть не только возврат деньги, но в тот число и справедливость. гражданин резонно замечать, что деньги не исчезать сам по себя, что они кто-то куда-то выводить, а уголовный дело, к сожаление, возбуждаться неохотно. например, в отношение банк "пушкино" в возбуждение уголовный дело первоначально быть отказывать и только после запрос коллега-депутат, коллега по фракция и по онф, михаил старшинов соответствующий дело быть возбуждать.
вопрос: какой системный мера, на ваш взгляд, нужный для то, чтобы правоохранительный система реагировать более результативный? дело ведь не только в установление справедливость, но еще и в возможность привлекать виновный к субсидиарный ответственность перед вкладчик.
чайка ю. я. мы очень тесно работать с центральный банк по этот вопрос. в структура генеральный прокуратура создавать совместный рабочий группа, в работа который принимать участие представитель центробанк, федеральный служба безопасность, министерство внутренний дело, росфинмониторинг, следственный комитет, причем этот рабочий группа быть создавать еще в 2007 год. буквально за последний два год по инициатива этот группа по материал центральный банк возбуждать более 40 уголовный дело о хищение на сумма много 34 миллиард рубль. так что я не мочь соглашаться с ваш заявление о то, что мы не работать. мочь быть, где-то действительно иметь место волокита при возбуждение уголовный дело, но то не менее мы на этот вещь тоже реагировать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый юрий яковлевич, в середина 80-х год я неоднократно доводиться участвовать в совещание, который проводить александр михайлович рекунок, генеральный прокурор советский союз. когда речь на они заходить о преступление нацизм, об огромный потеря и в конечный счет победа советский народ в великий отечественный война, а также даже если только намек делаться на коррупция в орган прокуратура, голос генеральный прокурор становиться стальной и беспощадный. в настоящий время, как вы знать, целенаправленно предприниматься попытка пересматривать итог тот война, делаться это умышленно, за это стоять большой деньги и чуждый мы серьезный геополитический интерес.
что касаться коррупция, то у все еще свежий в память дело о подпольный казино в московский область, который, кажется, до конец так и не завершать. давать помнить, что самый горячий место в ад, как говорить данте, приготавливать для тот, кто в момент важный нравственный выбор занимать нейтральный позиция.
просить вы высказываться по обозначать я тема.
чайка ю. я. александр михайлович рекунок, царствие он небесный, действительно быть личность, это человек, который проходить весь война, он остро воспринимать вопрос нацизм, фашизм и так далее, поэтому у он и голос быть стальной. мы тоже, должный сказать, активно работать в этот направление, по наш инициатива достаточно большой количество уголовный дело возбуждаться по вопрос экстремизм, по вопрос межнациональный отношение.
вы затрагивать дело о подмосковный казино — я думать, пора уже заканчивать с этот дело! я просто доводить сейчас до ваш сведение краткий информация.
в связь с расследование этот уголовный дело в сми действительно быть развертывать кампания, цель который не иметь ничто общий с интерес правосудие. позиция генеральный прокуратура изначально заключаться в то, что по статья о мошенничество дело возбуждать в отсутствие какой бы то ни быть основание, при наличие лишь признак незаконный предпринимательство исключительно с цель арест организатор подпольный казино и получение от они в условие изоляция нужный следствие показание. наш позиция, заключаться в то, что возбуждение дело и арест обвинять незаконный, на сегодняшний день подтверждать верховный суд и фактически признавать сам следствие, который дело о мошенничество прекращать, действие указанный лицо переквалифицировать в незаконный предпринимательство, а в случай совершение этот правонарушение такой мера пресечение, как заключение под стража, невозможный.
что касаться обвинение прокурор, должный отмечать, что следствие в этот вопрос не стремиться к установление объективный истина, о что в последний время они сам же очень много говорить. прокурор обвинять в крышевание казино, абсолютно не принимать во внимание их обращение в суд с иск о закрытие этот заведение, игнорироваться сведение о другой принимать они надзорный мера. за полтора год, прошедший после введение запрет на игорный деятельность и до возбуждение этот дело, только в отношение восемнадцать игровой зал, принадлежать так называть бизнесмен назаров и располагать в двенадцать район подмосковье, прокурор проводить 30 проверка, по результат который изымать 232 единица игровой оборудование, возбуждать 7 административный дело, в суд направлять 2 иск о прекращение деятельность игорный заведение, вносить 2 представление.
доказательство вина прокурор следствие считать показание организатор незаконный игорный бизнес о передача они взятка, при это деньги, ценность не изымать, коррупционный актив не обнаруживать — объективно ничто нет. думать, вы помнить, как с подача следствие весь сми зомбировать мы информация о ежемесячный доход этот казино от 5 до 10 миллион доллар, 85 процент который якобы идти на взятка прокурор. мы суммировать этот цифра, получаться чуть мало 5 миллиард рубль за полтора год, огромный деньги, — где они? следствие их не находить, не обнаруживать оно ни счет, ни ценный бумага, ни предмет роскошь, и недвижимость — ничто нет! такой образ, на сегодняшний день какой-либо объективный доказательство вина должностной лицо в получение взятка нет.
при это следствие допускаться грубый нарушение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
чайка ю. я. ...в связь с что быть вносить 25 требование об устранение нарушение закон, отменять 30 незаконный постановление. акт прокурорский реагирование девять раз обжаловаться в суд, но быть признавать суд законный. в тот же время суд принимать 14 решение, подтверждать позиция прокурор о незаконность арест. в частность, двое содержаться под стража полтора год, привлекать в качество обвиняемый, быть и другой нарушение, и весь это неизбежно приводить к признание недопустимый доказательство результат целый ряд следственный действие.
в материал дело масса противоречие и нестыковка. например, прокурор город озеры анатолий дрок следователь предъявлять обвинение в крышевание казино в другой район, в город ступино, на территория который его полномочие вообще не распространяться. никакой действие в интерес организатор нелегальный бизнес они не проводиться, но вместе с тот следствие оставлять без оценка принимать дрок мера по пресечение именно в озеро незаконный деятельность игровой клуб, в тот число они предъявляться иск в суд об их закрытие. в результат дрок вынуждать сегодня обжаловать предъявлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий яковлевич...
ну, добавлять полминуты.
чайка ю. я. бывший прокурор город клин каплун объявлять в розыск, но еще в август 2012 год он добровольно являться к следователь. поскольку по прошествие полтора год после это обвинение он не быть предъявлять, мера пресечение не быть избирать, каплун также обращаться в суд с жалоба на бездействие следствие.
в завершение считать важный отмечать, что без устранение весь допускать по дело нарушение и в отсутствие достаточный доказательство виновность обвиняемый завершение расследование путем направление дело в суд противоречить закон и поэтому невозможно, но этот позиция не означать освобождение от ответственность виновный лицо. за фактически условный нарушение присяга они увольнять, принимать мера реагирование, и если быть признак уголовный наказуемый деяние, то они быть привлекать к уголовный ответственность. пора уже заканчивать с этот дело о подмосковный казино!
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
вороненков денис николаевич.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий яковлевич, мы разделять ваш принципиальный позиция по данный дело и хотеть бы замечать, что в прошлый год, по данные верховный суд, 570 тысяча наш гражданин осуждать с применение особый порядок. следственный комитет, использовать так называть сделка с правосудие, получать показание от лицо, находиться в место предварительный заключение, и, не иметь иной доказательство, направлять данные дело в суд. у мы вызывать некоторый недоумение: почему прокурор не проявлять более принципиальный позиция в отношение заключение данные сделка и направление дело в суд?
чайка ю. я. проявлять мы такой позиция, и я разделять ваш тревога. во весь цивилизованный мир сделка с правосудие проходить совершенно по-другому: сначала заключаться сделка, осуждаться лицо, который предъявлять обвинение на основание тот показание, который давать человек, а потом уже суд рассматривать дело в отношение этот человек. у мы же с нога на голова все поставлять: рассматривать дело в отношение человек, который давать так называть признательный показание, создаваться преюдиция и уже потом привлекать другой к уголовный ответственность. мы уже анализировать ситуация вместе с депутат государственный дума, владимир николаевич плигин подымать этот вопрос, и мы считать, что нужно вносить корректива в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, в последний год намечаться тенденция к сокращение количество совершенный преступление, хотя у эксперт это вызывать некоторый сомнение: на самый дело очень много преступление не регистрироваться, человек не обращаться, поэтому точный число трудно определять. но за уходить, 2013 год складываться другой печальный тенденция: больше 10 тысяча преступление, тяжкий и особо тяжкий, совершать лицо без гражданство и иностранный гражданин, и зачастую они приобретать довольно широкий общественный резонанс. по мнение фракция лдпр, это вызывать отсутствие четкий миграционный политика, национальный политика, а также коррупция в правоохранительный орган, ведь народный волнение часто вызывать не национальность преступник, а то, что правоохранительный орган не предпринимать никакой мера к их осуждение, задержание и привлечение к ответственность. мы много раз предлагать сообщать в сми данные о гражданство и о национальность преступник — вот ваш отношение к этот инициатива? и какой мера в рамка прокурорский полномочие, вы считать, можно этот печальный тенденция исправлять?
чайка ю. я. я ваш тревога разделять: действительно, 47 тысяча преступление совершать мигрант в прошлый год, это большой количество. и действительно, во многое причина, грубо говорить, бытовой: коррумпированность правоохранительный орган, прежде все орган внутренний дело; чиновничий аппарат, который, скажем так, мышь не ловить, тоже коррумпировать; миграционный служба ненадлежащий образ работать, — здесь целый букет проблема! мы сейчас готовить этот вопрос на рассмотрение координационный совет, на совещание правоохранительный орган, быть там рассматривать. а указывать в сми национальность и так далее, я считать, нет необходимость.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, прокуратура осуществлять надзор за исполнение закон на территория российский федерация. по мой мнение, один из важный аспект деятельность по защита право и свобода человек являться соблюдение статья 15 закон "о социальный защита инвалид..." в часть доступность социальный инфраструктура. хотя закон вступать в сила 1 январь 1999 год, до сей пора прокуратура вскрывать факт нарушение данный норма или неэффективный решение вопрос. что планировать делать прокуратура для более жесткий реагирование на несоблюдение требование на стадия планировка и застройка город? или в случай принятие подзаконный акт субъект российский федерация, который нарушать законодательство и региональный, и федеральный? или, вы считать, достаточно ужесточить репрессивный мера в отношение юридический лицо, многократно ужесточить?
чайка ю. я. мы так не считать, мы считать, что должный быть принимать комплекс мера. более то, в конец позапрошлый год мы проанализировать этот практика, быть осуществлять проверка орган прокуратура во весь субъект российский федерация. по результат проверка мы информировать правительство российский федерация и предлагать целый комплекс мера, который быть, на наш взгляд, способствовать решение этот проблема, — пока правительство мы не давать ответ.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, все известный проблема дефицит место в детский сад, но в последний время появляться тревожный тенденция решение этот проблема за счет ребенок до три год. особенно тревожный ситуация в москва: место в детский сад предоставляться ребенок от три до семь год, а ребенок до три год — только место в группа кратковременный пребывание. во всякий случай, такой разъяснение давать заммэра москва печатник москвичка герасимова, молодой мать. к сожаление, должный сказать, что сейчас пойти обращение из самара, братск, где описываться аналогичный практика, то быть речь мочь идти о массовый нарушение право наш ребенок на образование, ребенок в возраст до три год, поэтому просить взять под личный контроль этот ситуация, восстанавливать законность и защищать ребенок до три год от дискриминация по возраст при реализация право на дошкольный образование.
чайка ю. я. мы такой проверка уже провожать в город москва. что касаться детский сад, то только за последний год прокуратура, грубо говорить, возвращать 500 здание на 120 тысяча место, мы заявлять в суд 15 тысяча иск: какой-то — о возврат здание, какой-то — чтобы обязывать администрация построить новый детский учреждение. что касаться ясли, то мы сейчас в москва такой проверка проводить.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, юрий яковлевич, что мы вы увидеть в зал, давненько вы у мы не быть, в основной бывать в совет федерация.
вопрос в следующий, юрий яковлевич. колоссальный работа, безусловно, проделывать работник прокуратура россия, но вместе с то мы хорошо знать, как десять год назад вот этот реформа в сфера зарплата и труд работник правоохранительный орган, в социальный сфера, касаться мера социальный поддержка, тяжело отражаться на деятельность работник прокуратура. как сегодня решаться этот проблема, как решаться проблема работник прокуратура, работать на земля, их квартирный условие, вопрос детский сад и так далее? короче о социальный сфера, быть любезный, отвечать на вопрос.
чайка ю. я. спасибо, во-первых, за вопрос, за понимание тот проблема, который иметься. действительно, в 90-е год быть очень сложно, сложно решаться вопрос социальный обеспечение работник орган прокуратура, в связь с этот быть большой текучесть кадр. к счастие, сейчас у мы этот проблема в основной нет. с прошлый год у мы постепенно увеличиваться заработный плата, и сегодня у мы достойный заработный плата. у мы нет проблема в часть подпитка кадр: в каждый субъект федерация стоять очередь желающий трудоустраиваться в прокуратура, и мы принимать только человек с высокий образование, иметь определенный опыт работа.
что касаться жилье, то мы поддерживать правительство российский федерация, и уже в близкий время в государственный дума быть вносить законопроект, касаться то, что, если человек отрабатывать в орган прокуратура десять год, он иметь право на бесплатный приватизация соответствующий жилье. мы действительно благодарный, прежде все президент российский федерация, вы, уважаемый депутат государственный дума, за то, что вы поддерживать весь наш предложение. я помнить, с какой труд у вы идти формирование бюджет, то не менее весь наш пожелание быть учитывать — мы вы за это благодарный, спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, четыре день назад в город омск выпадать темно-серый снег, лето 2012 год на голова миллион омич выпадать белый порошок, как впоследствии оказываться — алюмосиликат, в 2007 год выпадать желтый снег. для то чтобы должный образ отстаивать право гражданин в связь с нарушение экологический законодательство, существовать природоохранный прокуратура, но по последний факт выброс в атмосфера химически опасный, загрязнять вещество росприроднадзор пытаться находить лазейка в закон, чтобы оправдывать действие промышленник по травля омич, а природоохранный прокуратура молчать. складываться впечатление о сговор бизнесмен и государственный орган, в тот число и правовой блок. нужный ли в такой случай данный орган, который не исполнять возлагать на он задача по защита право гражданин? мутьев, природоохранный прокурор, занимать свой должность пять год — не собираться ли вы проводить ротация, а хорошо — принимать кадровый решение в природоохранный ведомство омский область?
чайка ю. я. ну, вы абсолютно не правый, прокуратура работать в этот направление. в отношение то, о что вы сказать, что и рано выпадать осадки: прокуратура предъявлять иск в судебный инстанция, иск о возмещение соответствующий ущерб, который причинять гражданин город омск, и мы этот иск выигрывать. сегодня уже опять идти проверка по весь этот факт, по последствие, который наступать в город омск в результат выброс соответствующий предприятие.
что касаться ротация — идти ротация. если человек не способный исполнять обязанность, то мы не ждать, даже если год-два прорабатывать, переводить на низкий должность либо куда-то по горизонталь. как правило, ротация у мы происходить раз в десять год — до десять год человек мочь на один место работать, сейчас мы в проект закон написать, что прокурор мочь работать два срок по пять год.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, для повышение результативность работа орган прокуратура, безусловно, мы надо решать вопрос о возврат прокурор право возбуждать уголовный дело по результат проверка, что позволять работать намного эффективно. и с наш поручение, который мы давать по обращение гражданин, и по другой вопрос, нередко бывать волокита: материал для возбуждение дело направляться в следственный комитет, там мнение расходиться, дело не возбуждаться, и опять все сначала.
у я же, уважаемый юрий яковлевич, к вы такой вопрос: уже много год действовать федеральный закон от 3 декабрь 2012 год "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход", быть ли в практика прокуратура заявление в суд в цель обращение в доход государство имущество, приобретение который не оправдывать доход?
чайка ю. я. такой случай — чтобы быть предъявлять иск в суд — пока не быть, этот дело для мы новый, мы формировать позиция в этот направление.
что касаться отсутствие право возбуждать уголовный дело. вы, наверное, очень правый, николай иванович, то более что вы заместитель генеральный прокурор работать. я приводить только два цифра: за три последний год незаконно быть привлекать к уголовный ответственность 14 тысяча 261 человек, который потом быть реабилитировать суд и сам следствие, привлекать за это к уголовный ответственность 12 человек; незаконно арестовывать и незаконно задерживать 4 тысяча 644 человек, за это два человек привлекать к уголовный ответственность. человек год сидеть незаконно, но никто не нести ответственность — только два человек за три год быть привлекать, а в прошлый год ни один дело не быть возбуждать!
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий яковлевич, как известный, в государственный дума функционировать координационный совет по оптимизация перемещение внешнеторговый грузопоток, член который я являться. мы удаваться за этот время налаживать эффективный взаимодействие со следственный комитет российский федерация, с министерство внутренний дело, с другой структура, но пока, к сожаление, не получаться налаживать взаимодействие с транспортный прокуратура, наш попытка в этот направление оказываться, к сожаление, тщетный. ну, наверное, неплохо, что там трудиться немало выходец из таможенный служба, но, к сожаление, ситуация на таможенный направление мы видеться более чем сложный и тревожный, а нередко там требоваться принимать и мера прокурорский реагирование. в связь с это у я не столько вопрос к вы, сколько пожелание, уважаемый юрий яковлевич: нельзя ли подсказывать ваш заместитель, что нужный налаживать все-таки более тесный взаимодействие с наш координационный совет, ну и для начало хотя бы познакомиться с он, так сказать, в рамка обычный рабочий встреча?
чайка ю. я. я предоставлять вы возможность познакомиться с мой заместитель винниченко николай александрович, этот вопрос сейчас он курировать, здесь нет никакой проблема.
что касаться то, что крышуют, грубо говорить, быть работник таможенный служба, — у мы в транспортный прокуратура такой работник нет. называть хоть один в транспортный прокуратура, кто быть рано работник таможня, ну, может, быть один, но не более. я спрашивать — никто нет.
председательствующий. спасибо.
юрий яковлевич отвечать на весь вопрос. переходить к выступление представитель фракция.
юрий петрович синельщик выступать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф в целое положительно оценивать усилие генеральный прокуратура по обеспечение законность в страна. бывать в регион, мы видеть, что прокурор немало делать для защита трудовой право гражданин, их право в сфера жкх, в уголовный судопроизводство, в место лишение свобода. прокуратура на сегодня эффективный весь другой государственный структура решать вопрос в случай обращение гражданин. мы удовлетворять организация этот работа, работа с жалоба, в прокуратура город москва, московский, тульский, ульяновский область, приморский край.
важно отмечать, что нынешний руководство генеральный прокуратура удаваться сохранять тот хороший традиция и опыт, который накапливаться в российский прокуратура начинать с 20-х год прошлый век, однако возможность прокуратура в наш общество использоваться явно недостаточно, особенно она так называть общенадзорный потенциал. нуждаться в пересмотр вопрос о приоритет прокурорский надзор.
на протяжение последний двадцать год главный направление в деятельность прокуратура считаться охрана право и законный интерес гражданин. этот концепция возникать в 90-х год, когда многий ученый и политика заявлять, что прокуратура наш общество не нужный. чтобы выживать, прокурор, использовать популистский настроение, заявлять о то, что они служить интерес конкретно гражданин, однако изначально в россия, да и за рубеж прокурор — это государственный юрисконсульт, это адвокат государство. главный назначение прокуратура мы видеть в укрепление единство российский федерация, в обеспечение законность в сфера бюджетный, налоговый законодательство, при использование федеральный имущество, а также государственный земля. в сфера прокурорский надзор должный постоянно находиться также вопрос исполнение законодательство о борьба с коррупция, об охрана окружающий природный среда, объект культурный наследие, закон "о воинский обязанность и военный служба", законодательство о выборы.
должный отмечать, что недостаток, иметься в этот сфера прокурорский деятельность, как правило, обусловливать не объективный обстоятельство, а безответственность и беспринципность некоторый прокурор. особенно это относиться к упоминать надзор за соблюдение законодательство о выборы. в большинство регион этот надзор формальный, а прокурор при это отстаивать не столько интерес закон и общество, сколько потребность конкретный руководитель регион и править сила.
однако в недостаток в работа по охрана государственный интерес повинный не только прокурор, но и наш законодательство. попытка прокурор обеспечивать законность очень часто наталкиваться на противодействие со сторона должностной лицо и руководитель различный предприятие и организация, а также на волокита, который допускать суд, куда вынуждать обращаться прокурор для устранение нарушение. представляться, что наш парламент следовать бы разрабатывать и принимать закон, который обязывать бы весь орган и учреждение государство неукоснительно исполнять неимущественный требование прокурор о восстановление нарушать законный интерес государство без какой-либо судебный решение; убеждать, что ошибка и злоупотребление прокурор при использование такой административный полномочие быть бы минимальный. обращать внимание на такой факт: в 2013 год суд москва удовлетворять 98 процент прокурорский иск. возникать вопрос: нужно ли в этот условие учинять судебный спор по прокурорский требование, когда исход такой спор очевидный?
обозначать предпочтение, который отдаваться государственный интерес, не приводить к забвение интерес личность. конечно, защита интерес конкретный гражданин должный обеспечиваться прежде все путем развитие институт охрана право человек, расширение возможность омбудсмен, повсеместный введение бесплатный юридический помощь для малоимущий гражданин, значительный развитие доступность правосудие. то не менее прокурорский надзор за соблюдение право гражданин еще долго, а возможно, и никогда не отмирать, поэтому надо думать о то, как этот работа совершенствовать.
необходимо устранять складываться на сегодня перекос в выбор приоритет надзор в социальный сфера. в большинство регион прокурор тщательно следить за то, чтобы каждый работник своевременно получать заработный плата, — бесспорно, такой работа полезный, но прокурор активно она заниматься еще и потому, что она не требовать значительный усилие, однако позволять легко и быстро увеличивать статистический показатель прокурорский активность. к то же рабочий и служащий обычно сам в состояние обращаться с заявление в суд. в тот же время зачастую без должный прокурорский внимание оставаться многочисленный нарушение законный интерес социально незащищенный слой население: инвалид, пенсионер, несовершеннолетний и другой. полагать, что решение этот проблема повышать эффективность прокурорский надзор и быть служить дело укрепление законность в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.  (шум в зал.)
жириновский в. в. юрий яковлевич, пусть мадам отходить — сейчас выступление лидер фракция!..
председательствующий. пожалуйста, не отвлекать юрий яковлевич!
жириновский в. в. вот отсюда начинаться коррупция и весь остальное: воспользоваться, скоро подсовывать... вы думать, что, если вы здесь бумага давать, прокурор к вечер отреагировать? он выбрасывать в урна ваш заявление, подавать не по адрес!  (шум в зал.)
юрий яковлевич, когда я спрашивать во фракция, кто хотеть выступать перед вы, — все испугаться, я один выходить! видеть, какой уважение к прокуратура? бояться лишний слово сказать: что-то не так — глядеть, в какой-то список попадать...  (шум в зал.)
к вы лично и ко весь прокуратура относиться с самый большой уважение, и мы, как фракция, готовый поддерживать любой расширение право прокуратура, в тот число и по надзор, по следствие, по возбуждение дело и так далее, но быть вопрос, который волновать мы все, — это в первый очередь статистика. до сей пора большинство уголовный дело не возбуждаться по тот причина, что говорить так: много возбуждать, но не раскрывать — все, плохо работать! и тогда что делать, не возбуждать, то быть нет дело — нет и оценка? как-то это нужно поломать. но если вводить статистика наоборот — чем много возбужденный дело, тем хорошо работать система, работать орган, — тогда они быть возбуждать дело по любой повод, поэтому надо вообще уходить от это — сделать так, чтобы оценка идти не по количество возбужденный, рассматривать дело, не по количество арестованный, а совсем по другой показатель.
ну вот страшный показатель, который приводить ваш научно-исследовательский институт: в прошлый год зафиксировать 15 тысяча убийство, а по данные нии прокуратура — я давать такой справка — 47 тысяча убийство, — где еще 30 тысяча? получаться, каждый год у мы убивать 30 тысяча человек — и вообще ничто нет: не только не находить убийца — дело никакой нет! но они же убивать! здесь нужно приходить к какой-то показатель: это же человек, семья... получаться, мы поощрять преступность: кто-то кто-то убивать — тишина, значит, можно еще убивать, и еще... а жизнь человек?.. здесь нужно находить какой-то вариант, какой-то решение.
далеко. гражданин не мочь добиваться возбуждение уголовный дело. и мы — фракция, депутат — не мочь добиваться! мы говорить: украсть — и ничто, год проходить, но результат нет! мы говорить вы, что миллион украсть, что наш партийный деньги украсть, но ведь кто подчиняться следователь на место?! неужели такой коррупция, что уже не бояться парламентский партия?! мы говорить: украсть, все доподлинно известно, вот ростовский область, допускать, или новосибирский область, или архангельский область, — и следователь никак не мочь возбуждать уголовный дело! а простой гражданин? он вообще никогда ничто не добиваться! целый партия обращаться просьба: если уж вы в суд не мочь направлять, то хотя бы возбуждать дело, — даже возбуждать не хотеть уголовный дело! ну что это такой?! то быть понятно, что это не вы, это следственный орган, мвд или следственный комитет, но я говорить о то, что должный быть надзор. мочь быть, вы надо много право давать или требовать, чтобы прокурор быть более активный? ну вот идти прокурор по город, зайти в магазин — он что, не видеть, что там контрафактный водка? ну так немедленно отреагировать! сколько прокурор у мы заходить ежедневно в магазин, а если они сам не заходить, то заходить их жена... но то не менее прокурор должный реагировать! на то, что в аптека контрафактный лекарство, прокурор должный реагировать хотя бы потому, что член его семья мочь погибать! в этот смысл мы хотеться бы, чтобы реакция быть более действенный: прокурор город заявлять, прокурор город сделать представление — просто уже когда звучать такой слово, торговец и фармацевт должный бояться и понимать, что прокуратура начинать они заниматься. мы, конечно, также хотеться бы, чтобы и весь наш деятельность в связь с этот быть более эффективный.
или взять госимущество: вот сейчас в челябинск два военный училище закрывать — весь имущество бросать, все разворовывать! хорошо отдавать город, продавать, проводить аукцион, но уже ничто нет: рама вынимать, дверь вынимать, весь разрушать стоить — это десяток здание! там можно быть жилье использовать, спортплощадка, детский учреждение, медицинский учреждение размещать, а сейчас уже все, только свалка сделать! ну и кто хозяин? министерство оборона! они уже закрывать училище, но и город не передавать, и частник не продавать — ну что это такой вообще?! сердюкова уже нет, а все равный продолжаться разбазаривание госимущество! я предлагать в свой время наверху: давать все отдавать росимущество, пусть они заниматься, не должный военный заниматься имущество! так что в этот план также хотеться бы, мочь быть, давать много право прокуратура. вы же видеть: бросать военный городок, контрафакт, убийство, событие какой-то, — значит, нужно, чтобы вы мочь более активно реагировать, чтобы к вы много прислушиваться, чтобы расти авторитет генеральный прокурор, чтобы вы бояться так же, как во фракция лдпр, — весь страна должный бояться!..  (микрофон отключать. шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, вы к середина день все-таки добрый становиться, да?  (оживление в зал.)  еще и потому, что речь о прокуратура.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы заострять внимание на следующий: а почему, собственно, мы сегодня адресовать наш вопрос о состояние дело в жкх, вопрос об обеспечение безопасность наш подросток генеральный прокурор? почему мы вообще прокуратура адресовать вопрос по весь сфера жизнь, требовать, чтобы они наводить там порядок? потому, отвечать вы, что прокуратура от имя российский федерация осуществлять надзор за соблюдение конституция, за исполнение закон. да, с точка зрение закон это так, но с точка зрение реальный жизнь, к сожаление, нет, потому что реальный полномочие сегодня у прокурор ничтожный маленький и для полноценный осуществление надзорный функция они явно недостаточно. что сегодня мочь сделать прокурор? выявлять факт нарушение закон. выявлять, и что далеко? он вносить требование, представление, но они не являться обязательный для исполнение. тогда прокурор идти в суд и доказывать свой правота в спор, например, с представитель другой орган государственный власть, и третий государственный орган — суд — принимать чей-то сторона.
сегодня генеральный прокурор, выступать, называть абсолютно убийственный цифра и приводить пример то, как ухудшаться качество работа следствие, дознание. аналогичный цифра можно приводить в большой количество по весь сфера, к сожаление, но это свидетельствовать о то, что возможность прокуратура в часть защита право и интерес гражданин и защита закон на сегодняшний день крайне маленький. я не быть сейчас касаться то, насколько ухудшаться положение и с точка зрение следствие, и с точка зрение дознание, и с точка зрение общенадзорный процесс, это очевидно — цифра говорить об это. мы с вы это знать и по свой опыт, потому что регулярно отправлять в адрес прокуратура, генеральный прокурор, прокурор субъект наш обращение — я специально посмотреть цифра: 21 тысяча депутатский обращение уходить ежегодно. но опять же возникать вопрос: а что мочь сделать прокурор? что мочь сделать прокурор, когда к он приходить за помощь гражданин?
для мы совершенно очевидно, что необходимо менять складываться ситуация и усиливать полномочие прокурорский надзор. это касаться и вопрос, связывать с судебный деятельность. здесь сегодня прозвучать тема об особый порядок, так вот я называть цифра: 64 процент весь дело, рассматривать суд первый инстанция в россия, идти в особый порядок — то быть доказательство не исследоваться и прокурор лишать возможность убеждаться, насколько обоснованный предъявлять обвинение. этот ситуация необходимо, уважаемый коллега, менять.
что твориться у мы в сфера оперативный деятельность? тяжелый ситуация, например, складываться в часть гласный оперативно-розыскной мероприятие: фактически это тот же самый обыск и выемка, который проводиться вне процессуальный рамка. цифра ужасающий: только 18 процент проводить полиция гласный оперативно-розыскной мероприятие становиться повод для возбуждение уголовный дело, материал почти половина весь гласный орм вообще не направляться ни дознаватель, ни следователь, ни в суд, то быть оперативник работать сам на себя. число такой мероприятие ежегодно возрастать на 15 процент, а число нарушение при их проведение, который выявлять прокуратура, — в 1,7 раз. и вновь прокурор бессильный, потому что он даже не знать о проведение подобный гласный орм, если, конечно, кто-то не обращаться к он с жалоба. я считать, что этот лазейка, когда оперативно-розыскной деятельность подмениваться процессуальный, необходимо устранять.
уважаемый коллега, мы постоянно говорить о возрастать роль орган прокуратура. понятно, что ехать на то, кто везти, поэтому на орган прокуратура регулярно возлагаться все новый и новый задача и полномочие — это и ведение правовой статистика, и защита предприниматель от необоснованный проверка, и координация борьба с коррупция, и проверка декларация, и экспертиза правовой акт, а сегодня мы обсуждать тема наведение порядок в сфера жкх... однако если мы хотеть не декларация, а конкретный результат, необходимо вооружать прокуратура реальный полномочие, иначе это все равный что отправлять боец на передовая без патрон!
фракция "единый россия" высоко оценивать роль и место орган прокуратура в система государственный власть, но наш позиция заключаться в необходимость усиление полномочие прокурор, по крайний мера в вопрос общий надзор. как один из вариант, прокурор мочь быть делегировать право самостоятельно возбуждать дело по выявлять нарушение федеральный законодательство, который затем быть передаваться в орган следствие. непроцессуальный деятельность следственный комитет также должный подпадать под надзорный деятельность орган прокуратура. вероятно, приходить время обращаться к вопрос об обязательность выполнение прокурорский требование, о расширение право прокурор при обращение в суд с иск в защита интерес государство, интерес неопределенный круг лицо, особенно это касаться арбитражный дело. ну и конечно, при избрание суд такой мера наказание, как арест, позиция прокурор также должный становиться определять.
мы очень рассчитывать на то, что в новый редакция закон "о прокуратура...", над который работать коллега из орган исполнительный власть, весь этот и многий другой вопрос находить наконец свой решение. как известно, прокуратура еще со время петр I именовать "око государев", но, к сожаление, очень часто это око бессильно что-либо сделать, кроме как зафиксировать нарушение закон. получаться, как в басня: видеть око, да зуб нейметь. наш общий задача, весь фракция, сделать так, чтобы зуб у прокуратура быть действительно острый и крепкий, и фракция "единый россия" со свой сторона весь необходимый стоматологический помощь готовый...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, год назад казаться, что энергичный разоблачение многомиллиардный хищение — этот долгожданный начало борьба с коррупция, но теперь, к сожаление, очевидно, что война с воровство и мздоимство накрываться, извинять, медный таз: история с сердюков, который, оказываться, еще и новоиспеченный герой россия, это красноречиво подтверждать. но что быть далеко со страна, если быть неприкасаемый, если правоохранитель закрывать глаз на казнокрад, рвать россия на кусок, если нагло демонстрироваться пренебрежение к закон, честность и справедливость?!
быть известный истина — рыба гнить с голова, и нужно усиливать надзор не только на место, но и за министерство, потому что нарушение там опасно. вот только вчера застреливаться очень уважаемый человек — контр-адмирал, он страдать онкологический заболевание, а из-за бюрократизм минздрав не мочь вовремя получать обезболивающий: больной ведь в наш страна цинично гонять по круг из-за ведомственный инструкция, изобретать в минздрав, и иногда просто умирать, чем лечиться. а знать ли вы о то, что минобр — для краткость так его называть, понятно, что я иметь в вид, — по каждый предмет наплодить сотня противоречить друг друг учебник, и наш ребенок — заложник этот ситуация, их право на знание быть ущемлять. пример этот можно продолжать приводить и далеко, и они свидетельствовать все же о слабость надзор именно в министерство и ведомство.
я согласный с то, что здесь уже говориться, — конечно, в орган прокуратура работать много грамотный специалист, но в последний год бездумно понижать их статус и полномочие, в тот число и в этот зал. так, прокурор на время служба наделяться служебный квартира, но, уходить на пенсия, обязанный она оставлять: если взятка не брать, то быть честный, — пойти на улица, если приворовывать — на квартирка, может, и нагребать. мы работать над изменение в закон "о прокуратура..." и по этот вопрос быть с вы, юрий яковлевич, советоваться — мы считать, что нужно либо приравнивать прокурор к военнослужащий в отношение право на жилье по окончание служба, либо выбирать другой вариант из тот, о который вы говорить, но это нужно решать!
кроме то, согласный с тот, кто говорить (мы сейчас предлагать это), что надо давать прокурор право возбуждать уголовный дело. хватить мы держать беззубый прокурор, который только разводить рука, — зачем?! всегда так быть, я сам работать в этот орган, и никогда это не злоупотреблять.
и наконец, нужно обязательно восстанавливать полный надзор за весь стадия следствие в следственный комитет, нельзя далеко терпеть допускать там произвол! вот приводить один пример. в партизанский район приморский край малообеспеченный семья выделять под картошка 12 сотка. что тут начинаться! дюжина правоохранитель ворваться в здание администрация с оружие наизготовку, находиться в командировка глава район объявлять в розыск — и это без возбуждение уголовный дело! решение приниматься не рядовой служака, а начальник следственный отдел некий господин пикульский. а как на этот безобразие отреагировать краевой следственный комитет? не удосуживаться даже отвечать возмущенный гражданин! я сейчас направлять депутатский запрос уже бастрыкин. кстати, пока этот фарс обстряпываться, по соседство, на оборонный завод "звезда", как сообщать сми, украсть целый миллиард! вот так там и трудиться сегодня — одесский шум, похожий на работа, это называться!
мы слышать много оптимистичный отчет об успех в борьба с преступность, а когда вести прием гражданин — к сожаление, каждый второй жаловаться на произвол правоохранитель или суд. вот пример. в истринский район уже несколько год орудовать банда, воровать груз, убыток исчисляться миллион. семь раз с 2011 год истринский полиция отказывать в возбуждение уголовный дело, прокурор, надо отдавать он должное, неоднократно отменять решение, но только через два с половина год дело наконец быть возбуждать — и тут же приостанавливать. волокита позволять страховой компания уклоняться от выплата — наверное, украсть миллион хватить, чтобы поощрять и правоохранитель, и страховщик. вы думать, кто-нибудь понести ответственность? нет. а банда так и гулять! (кстати, этот материал, поступать ко я, я передавать вы, юрий яковлевич, — считать, что вы разбираться в этот вопрос.) что это, если не пример прямой поощрение преступник и преступность? конечно, здесь много вина полиция, но если не поменяться критерий эффективность... надо менять они, об это говориться — хватить мы этот галочка и палочка считать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
горячева с. п. если ворье и жулье быть также вольготно творить произвол, какой будущее уготовать наш отечество?! мы готовый поддерживать весь инициатива, который быть давать дополнительный полномочие прокуратура, чтобы усиливать и надзор, и борьба с преступность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. светлана петровна, вбрасывать кто-то в публичный плоскость информация о государственный награда бывший министр оборона быть официально опровергать. все-таки не надо пользоваться здесь, в зал, спекулятивный информация.
юрий яковлевич, вы слово. пожалуйста.
чайка ю. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить вы за хороший, конструктивный диалог. у мы действительно складываться очень хороший отношение, и я надеяться, что так быть продолжаться и далеко, мы быть трудиться в конструктивный режим. большой спасибо!
председательствующий. юрий яковлевич, спасибо большой за предоставлять сегодня информация, за ответ на вопрос. депутат государственный дума и генеральный прокуратура решать один задача, двуединый: депутат принимать закон, а генеральный прокуратура следить за их точный исполнение. я пожелать и вы, и ваш коллега успешный работа. спасибо вы большой.
коллега, а мы продолжать работа: у мы оставаться еще несколько минута до перерыв.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать шесть поправка, они находиться в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
владимир иванович бессонов, просить.
микрофон включать.
бессонов в. и. уважаемый коллега, на заседание фракция и в кулуары обсуждаться вопрос о то, что данные поправка, вернее, этот законопроект вносить с цель оказывать воздействие на депутат — член оппозиционный...
председательствующий. владимир иванович, извинять, вы по мотив? по мотив при рассмотрение в третий чтение быть выступление, сейчас по поправка.
бессонов в. и. нет, я по поправка.
председательствующий. пожалуйста. какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
бессонов в. и. я выносить шесть поправка — поправка 1, 2, 3, 4, 5 и 6.
председательствующий. спасибо.
поправка 1. пожалуйста, владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый коллега, поправка 1 предлагаться переименовывать законопроект, а его цель заключаться в то, чтобы оказывать воздействие на депутат от оппозиция. этот высказывание звучать в кулуары дума и, наверное, иметь право на жизнь, но для то чтобы исключать этот сомнение и кривотолки, для то чтобы опровергать они, я просить вы, владимир николаевич, в этот зал сделать заявление о то, что на мой пример вы продемонстрировать тот факт, что этот опасение не иметь под себя почва, основание. в отношение я сфабриковать уголовный дело, и, наверное, какой-то нехороший человек хотеть вот этот поправка лишать я право заниматься политический деятельность на двадцать год.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, суть поправка 1 — изменять название законопроект: вместо "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". технико-юридический поправка, предлагать оставлять в таблица принимать.
председательствующий. ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович, у вы быть общий комментарий по весь шесть поправка, который вы вынести на отдельный голосование, или быть конкретизация по каждый из они?
владимир иванович бессонов включать микрофон.
бессонов в. и. да, общий, но я все-таки снова обращаться к владимир николаевич: пусть он в свой выступление попытаться опровергать наш опасение.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на заседание комитет этот текст анализироваться с участие владимир иванович исключительно предметный.
один рекомендация хотеться бы давать. владимир иванович, у я большой просьба: не обсуждать, пожалуйста, ваш... не ваш уголовный дело, а уголовный дело, который возбуждать в связь с определенный обстоятельство, публично и в этот ключ. это просто профессиональный совет. защита по этот дело должный строиться в рамка уголовный процесс, она мочь при определенный условие быть эффективный. то, что в настоящий время предлагаться перенести это в публичный плоскость, в тот число в рамка обсуждение этот поправка, — это совершенно точно реальный профессиональный ошибка, который, к сожаление, при определенный обстоятельство мочь стоить очень и очень дорого, и в тот число мочь стоить очень дорого вы, поэтому исключать такой род публичный обсуждение.
уважаемый коллега, весь смысл этот законопроект заключаться в то, чтобы выполнять соответствующий решение конституционный суд и устанавливать ограничение на пассивный избирательный право для лицо, который быть в свой время осуждать за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. устанавливаться срок ограничение пассивный избирательный право на 10 год после истечение срок судимость или погашение судимость для лицо, который быть осуждать за совершение тяжкий преступление, и на 15 год после истечение срок судимость или ее погашение для лицо, осуждать за особо тяжкий преступление. это запрос общество: общество требовать, чтобы лицо, совершать преступление, не быть представлять во власть. но совершенно недопустимо, с мой точка зрение, увязывать данный законопроект с преследование кто-то якобы по политический цель и то более говорить о то, что это связывать с оппозиция!
извинять за этот выступление, неконструктивный в рамка рассмотрение поправка.
вынести на голосование все шесть поправка, предлагать весь шесть поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация (о парламентский контроль)". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы предлагать рассматривать проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация (о парламентский контроль)" в соответствие с тот поручение, который даваться председатель государственный дума применительно к оценка портфель законопроект, содержаться в комитет государственный дума.
комитет рассматривать указанный проект закон. законопроект предусматриваться дополнение часть 1 статья 103 конституция новый пункт "з", в соответствие с который к ведение государственный дума быть относить образование комиссия для проведение парламентский расследование и все, что с это связанный. внесение и одобрение в первый чтение рассматривать законопроект — я хотеть бы это отмечать — сыграть, несомненно, важный роль в дискуссия о форма и о порядок осуществление парламентский контроль в российский федерация, и в этот часть, конечно же, усилие, который прилагать наш коллега, заслуживать поддержка. итог этот дискуссия становиться принятие федеральный закон "о парламентский расследование...", "о парламентский контроль", "о счетный палата российский федерация", регулировать общественный отношение, связывать с осуществление парламентский контроль, и быть поручение председатель государственный дума сделать обзор применение закон "о парламентский расследование...", что мы в близкий время сделать.
такой образ, вносить законопроект создавать условие для формирование складываться в настоящий время модель правовой регулирование общественный отношение, связывать с осуществление парламентский контроль в российский федерация, и задача законопроект выполнять. в этот часть предлагать данный законопроект, ранее одобрять государственный дума в первый чтение, отклонять.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация" быть инициировать группа депутат государственный дума и касаться регламентация особенность режим рабочий время и время отдых отдельный категория работник, занимать на подземный работа. законопроект быть принимать в первый чтение госдума 8 октябрь прошлый год, однако при доработка ко второй чтение блок законопроект, связывать со специальный оценка условие труд, этот вопрос в рамка упорядочение система гарантия и компенсация работник, который трудиться во вредный и опасный условие труд, быть урегулировать. закон "о специальный оценка условие труд" и закон-спутник вступать в сила, и, такой образ, проблема, поставлять в указанный законопроект, утрачивать свой актуальность.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума предлагать отклонять законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 ноябрь 2013 год. законопроект предусматриваться введение ограничение периодичность реализация застраховывать лицо свой право на смена страховщик по обязательный пенсионный страхование или инвестиционный портфель управляющий компания в цель создание условие для формирование накопительный часть в пенсионный фонд, а управляющий компания — долгосрочный инвестиционный стратегия, позволять получать много высокий доход от инвестирование средство пенсионный накопление. однако в положение федеральный закон № 410-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон № 422-фз "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление", принимать государственный дума 23 декабрь 2013 год и подписывать президент российский федерация 28 декабрь 2013 год, предусматривать иной механизм, обеспечивать фонд возможность аккумулирование средство пенсионный накопление по обязательный пенсионный страхование и реализация они долгосрочный инвестиционный стратегия без введение ограничение срок смена застраховывать лицо страховщик по обязательный пенсионный страхование или инвестиционный стратегия при формирование накопительный пенсия. в связь с излагать комитет считать, что законопроект утрачивать свой актуальность и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
законопроект выносить на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, время — 16.00, продолжать работать.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы слушать 7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 1  федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". выступать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект представлять вы федеральный закон разрабатывать мвд россия по поручение правительство российский федерация в цель устранение противоречие в законодательство в часть регламентация порядок финансирование деятельность, связанный с перевозка несовершеннолетний, содержаться в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель.
в настоящий время в соответствие со статья 25 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" источник финансовый обеспечение перевозка несовершеннолетний являться субвенция, передавать из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. между то в соответствие со статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение" центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель являться федеральный казенный учреждение, и их финансовый обеспечение должно осуществляться строго за счет средство федеральный бюджет на основание бюджетный смета. в данный случай речь идти о средство федеральный бюджет, выделять мвд россия. возникать правовой коллизия урегулироваться законопроект путем внесение соответствующий изменение в статья 25 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". одновременно предлагаться вносить изменение в пункт 6 статья 25 1  этот же федеральный закон, предусматривать перевозка между субъект российский федерация сотрудник центр весь категория несовершеннолетний, содержаться в этот центр, а не только самовольный из они уходить, как это предусматривать сейчас.
учитывать незначительный объем расход, возникать в связь с принятый норма, указанный мероприятие быть реализовать в рамка текущий финансирование и иметься штатный численность сотрудник орган внутренний дело. принятие законопроект не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устранять противоречие между положение законодательство российский федерация в часть регламентация порядок финансирование деятельность, связанный с перевозка несовершеннолетний, содержаться в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело.
в настоящий время источник финансовый обеспечение данный деятельность являться субвенция, предоставлять субъект российский федерация из федеральный бюджет, а согласно бюджетный кодекс российский федерация получатель бюджетный средство вправе получать бюджетный ассигнование и лимит бюджетный обязательство только от главный распорядитель бюджетный средство, в ведение который они находиться. принятие проект федеральный закон позволять исключать правовой коллизия, устанавливать в качество источник финансирование для перевозка несовершеннолетний средство федеральный бюджет, выделять орган внутренний дело.
на законопроект поступать 70 положительный отзыв, из они 24 отзыв — от законодательный орган и 46 отзыв — от исполнительный орган субъект российский федерация. комитет совет федерация по социальный политика представлять законопроект поддерживать. счетный палата российский федерация констатироваться, что дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, не потребоваться.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
какой быть вопрос, коллега? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
игорь николаевич, вопрос, наверное, решать надо, но по суть-то он намного серьезный, ведь речь идти о наш будущее поколение, о тот, кто мы с вы заменять. сказать, пожалуйста, а сколько несовершеннолетний, скажем, по итог прошлый год, находиться у мы в место временный содержание как правонарушитель? и каков вообще динамика? я смотреть вот пресса — вообще, тревожный отклик: видимо, число такой несовершеннолетний из год в год расти. так ли это? или развивать, или подтвердить этот информация. может, кто-то из ваш помощник подсказывать?
зуб и. н. нет, я мочь сам пояснять.
идти сокращение число и тот несовершеннолетний, который совершать правонарушение, и тот, который содержаться в центр орган внутренний дело. если брать конкретно проблема по тема законопроект, о который мы говорить, то у мы за год быть перемещать 712 лицо, это немного, и смета там 13 миллион рубль. а если взять по категория, то тот, кто мы перемещать, это либо ребенок, который уходить из дом, и он надо вернуть домой, а это другой субъект федерация, либо это иностранный гражданин, который надо вернуть по место жительство, либо этот лицо, который из этот временный центр перемещаться в специальный учреждение для содержание несовершеннолетний правонарушитель. общий цифра я вы в течение вот буквально один секунда сообщать: этот цифра у мы уменьшаться в два раз и на сегодня составлять 64 тысяча, а совсем недавно, в 2005 год, быть 134 тысяча.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация изменение, связывать с особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин". докладчик — татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация изменение, связывать с особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин": в цель совершенствование механизм осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство законопроект предполагаться дополнять трудовой кодекс новый статья — статья 351 3 , устанавливать особенность регулирование труд указанный лицо.
согласно новый статья с иностранный гражданин мочь заключаться трудовой договор. в рамка осуществление трудовой деятельность предполагаться закреплять в этот статья необходимость включение в трудовой договор с иностранный гражданин в зависимость от административно-правовой статус указанный лицо дополнительный сведение о разрешение на работа, о патент, о разрешение на временный проживание или вид на жительство, то быть закреплять обязанность указание в трудовой договор документ, который являться разрешительный для осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация, обязанность иностранный гражданин предъявлять разрешительный документ работодатель при заключение трудовой договор и обязанность работодатель отстранять от работа или не допускать к работа тот иностранный работник, который иметь документ для осуществление трудовой деятельность, срок действие который оканчиваться или приостанавливать. помимо это устанавливаться необходимость прекращение трудовой договор в случай аннулирование, приостановление действие или окончание срок действие разрешение на привлечение и использование иностранный работник, аннулирование разрешительный документ, а также окончание срок действие указанный документ, если новый документ не быть получать в течение месяц после истечение срок действие старый.
в цель обеспечение медицинский помощь иностранный работник, временно пребывать на территория российский федерация, в новый статья трудовой кодекс предусматриваться необходимость включение в трудовой договор сведение о договор (полис) добровольный медицинский страхование или о договор работодатель с медицинский организация о предоставление платный медицинский услуга иностранный работник. помимо это устанавливаться обязанность иностранный гражданин предъявлять такой договор (полис) добровольный медицинский страхование работодатель при заключение трудовой договор, кроме тот случай, когда указывать договор (полис) оформляться сам работодатель или когда работодатель заключаться договор с медицинский организация о предоставление платный услуга иностранный работник. кроме то, устанавливаться обязанность работодатель отстранять от работа или не допускать к работа иностранный работник в случай окончание срок действие договор (полис) добровольный медицинский страхование или договор с медицинский организация.
помимо это предусматриваться норма по внесение изменение в порядок временный перевод на другой работа при возникновение чрезвычайный обстоятельство на срок не много один месяц в течение рабочий год. этот норма направлять на то, чтобы при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация указанный гражданин также мочь участвовать в ликвидация последствие. трудовой договор подлежать прекращение в случай невозможность предоставление прежний работа по окончание временный перевод, а также в случай невозможность временный перевод при возникновение чрезвычайный обстоятельство, в связь с то что ранее иностранный работник уже переводиться на другой работа в течение рабочий год.
кроме то, уточняться обстоятельство, по который трудовой договор подлежать прекращение вне зависимость от воля сторона. устанавливаться обстоятельство: приведение общий численность иностранный работник в соответствие с ограничение, который устанавливаться правительство российский федерация, — это ограничение, связывать с допустимый доля привлекать иностранный работник.
помимо это уточняться обязанность при поступление на работа предъявлять работодатель страховой свидетельство государственный пенсионный страхование для лицо, который подлежать обязательный пенсионный страхование, из число иностранный гражданин.
принятие законопроект позволять совершенствовать регулирование отношение, возникать в связь с осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность на территория российский федерация, а также решать тот вопрос, который связанный с обеспечение медицинский помощь порядок три миллион иностранный работник, временно пребывать на территория российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обстоятельный доклад татьяна викторовна блинова избавлять я от необходимость подробный раскрытие отношение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к правительственный инициатива в часть особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин.
перевод проблема трудовой отношение иностранный работник из плоскость миграционный законодательство в конкретный норма трудовой кодекс являться, по мнение комитет, позитивный тенденция. вместе с то по предлагать редакция проект федеральный закон иметься ряд замечание, связывать в основное с необходимость более тщательный согласование вносить в трудовой кодекс изменение с другой норма трудовой кодекс и другой законодательный акт. так, комитет не счесть возможный соглашаться с исключение обязанность для временно пребывать иностранный гражданин, заключать трудовой договор на срок мало шесть месяц, представлять свидетельство государственный пенсионный страхование: на практика получаться, что работа у несколько работодатель, продление договор — вот они, лежать на поверхность пример, когда можно обходить этот ситуация.
возникать вопрос и по добровольный медицинский страхование. даже в пояснительный записка правительство указывать, что стоимость годовой страховой полис в настоящий время для иностранный работник варьироваться от 500 рубль до 12 тысяча, но соглашаться, что 500 рубль за годовой медицинский полис — это профанация медицинский обслуживание человек, и здесь, конечно, нужный другой подход.
ну и самый главное — это позиция комитет, касаться тот, что существовать на сегодняшний день социальный нагрузка на работодатель приводить к то, что предпочтение отдаваться иностранный работник: работодатель за иностранный работник платить мало социальный отчисление, чем за российский гражданин, — это преференция иностранный работник, и это неправильный.
мы полагать, что ко второй чтение можно урегулировать этот вопрос, потому что, хотя социальный защищенность российский работник и быть высокий, чем социальный защищенность временно пребывать на территория российский федерация иностранный гражданин, расход работодатель что в отношение один, что в отношение другой должный быть одинаковый. весь высказывать замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
на рассматривать законопроект получать отзыв от двадцать три законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и от сорок высокий исполнительный орган государственный власть субъект; результат рассмотрение законопроект орган мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть пятнадцать субъект получать положительный отзыв, отрицательный отзыв отсутствовать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что дополнение трудовой кодекс новый статья — статья 351 3 , направлять на регулирование особенность труд работник этот категория, требовать дополнительный обсуждение, замечание юридико-технический характер в комитет направлять. комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект, однако считать, что необходимо быть принятие ряд подзаконный акт для реализация на практика его положение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. счетный палата в целое поддерживать концепция законопроект, высказывать при это ряд замечание, требовать согласование положение законопроект с действующий миграционный законодательство. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение также поддерживать концепция законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
иметься ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
татьяна викторовна, сказать, пожалуйста, в какой степень этот ваш поправка учитывать международно-правовой обязательство российский федерация по двусторонний соглашение, а также известный конвенция международный организация труд?
блинова т. в. в этот отношение нет никакой противоречие, поправка действительно все учитывать. у мы мочь быть применять как обязательный медицинский страхование, и оно применяться в зависимость от статус, то быть для временно проживать и для постоянно проживать на территория российский федерация, так и абсолютно иной вид страхование, который мы мочь вводить в отношение временно пребывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна викторовна, о мигрант мы проявлять забота постоянно, каждый месяц рассматривать этот вопрос, а вот о русский почему-то забывать. вы знать, конечно, что в конец октябрь прошлый год президент подписывать указ, согласно который в текущий год можно быть привлекать дополнительно 1 миллион 650 тысяча работоспособный мигрант. один время это обсуждаться широко, а потом сразу раз — и затихать. объяснять вот мы, депутат, популярно, зачем мы миллион этот мигрант, этот молодой, здоровый ребята, когда у мы миллион и миллион свой здоровый русский безработный, готовый идти на работа, если там быть платить, — мочь, мы придерживать этот мигрант, а вначале обеспечивать работа свой? все-таки мы с вы, как руководитель, должный думать о свой народ, а о мигрант пусть подумать их правительство!
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. действительно, неоднократно высказываться именно такой точка зрение, но весь дело в то, что мы постоянно анализировать ситуация на рынок труд, и нельзя сказать, что иностранный гражданин вытеснять россиянин из какой-то сфера деятельность, они занимать совершенно разный ниша. если мы с вы посмотреть структура устремление, предпочтение российский гражданин, то понимать, что, естественно, их устремление в больший степень ориентировать именно на квалифицированный профессиональный труд, а мигрант часто все занимать недостаточно высококвалифицированный рабочий место, и это абсолютно разный сегмент рынок. действительно, заработный плата, который они в ряд случай получать, — это тот заработный плата, на который россиянин не всегда согласный.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна викторовна.
уважаемый татьяна викторовна, практика привлечение иностранный работник давно уже существовать, трудовой кодекс тоже давно у мы в страна работать, почему же до сей пора, как михаил васильевич очень справедливо отмечать, существовать преференция для привлечение иностранный работник: почему они в пенсионный фонд не платить или не платить, почему они социальный страхование и медстрахование в полный объем не осуществлять? а вообще, подоходный налог они платить у мы или они совсем свободный в этот смысл? это сознательный политика министерство или до сей пора что-то там недорабатываться?
блинова т. в. спасибо большой за вопрос, вопрос действительно очень важный. у мы с вы в отношение налоговый обременение иностранный гражданин делиться на два категория — на резидент и на нерезидент, при это уплачиваться налог соответственно в размер 13 и 30 процент, поэтому тот объем средство, который учитываться для уплата именно страховой взнос, он в данный случай перемещать в плоскость налогообложение.
на что еще хотеться бы обращать внимание? взимание страховой взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, в фонд социальный страхование и в пенсионный фонд, безусловно, формировать не только определенный обязанность по уплата, но и определенный право. что касаться именно замещение расход при страхование социальный, пенсионный и так далее, естественно, требоваться, чтобы быть определенный период накопление, чтобы этот право мочь быть реализовывать. в часть социальный страхование мы в настоящий время решать проблема — подготовить законопроект, который предусматриваться установление страховой взнос на обязательный социальный страхование в часть иностранный работник.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть, касаться возмещение расход, связывать со служебный командировка и переезд в другой местность, а также трудовой отношение отдельный категория работник". любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, который подготовить с цель скорый урегулирование вопрос о разграничение полномочие между ветвь орган власть по установление размер и порядок возмещение расход, связывать со служебный командировка.
норма возмещение расход, связывать со служебный командировка, работник организация, финансировать из федеральный бюджет, быть устанавливать постановление правительство российский федерация от 2 октябрь 2002 год № 729, однако внесение в он изменение в настоящий время невозможно, так как соответствующий полномочие правительство российский федерация исключать из трудовой кодекс федеральный закон от 22 август 2004 год № 122-фз. законопроект, который подготовить и представлять ваш внимание, устанавливать в статья 168 трудовой кодекс соответствующий полномочие по регулирование вопрос командировка работник государственный и муниципальный учреждение и работник государственный орган власть субъект российский федерация, не замещать должность государственный служба, а также работник орган местный самоуправление, не замещать должность муниципальный служба.
законопроект также устанавливаться полномочие по установление порядок и размер возмещение расход работник по предварительный договоренность с работодатель в случай переезд на работа в другой местность. кроме то, законопроект вносить поправка по текст трудовой кодекс в цель приведение использовать в он терминология в часть вопрос регулирование трудовой отношение работник государственный и муниципальный учреждение в связь с изменение принцип финансовый обеспечение деятельность указанный учреждение в соответствие с федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз.
законопроект не ухудшать положение работник в сфера трудовой отношение и быть одобрять на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 15 апрель 2013 год (протокол № 3).
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить правительство законопроект нацеливать одновременно на решение несколько задача, что в целое отражать в пояснительный записка.
возмещение расход, связывать со служебный командировка и переезд в другой местность отдельный категория работник, посвящать изменение, предлагать в статья 168 и 169 трудовой кодекс. как отмечаться в пояснительный записка, необходимо срочно урегулировать вопрос о разграничение полномочие между ветвь орган власть по установление размер и порядок возмещение расход, связывать со служебный командировка или переезд на работа в другой местность. предлагать поправка устранять этот правовой пробел.
также законопроект предлагаться приводить терминология, использовать в трудовой кодекс, в соответствие с ряд федеральный закон. с этот цель в девятнадцать статья трудовой кодекс вноситься поправка, значительный часть который — терминологический и редакционный. приведение к общий знаменатель терминология, использовать в трудовой кодекс и в другой закон, заслуживать всяческий поддержка.
после предлагать законопроект изменение круг работник, на который быть распространяться этот рекомендация — в свой заключение на это комитет обращать внимание, — становиться значительно уже, а это мочь приводить к проблема по внедрение новый система оплата труд работник организация бюджетный сфера во исполнение известный майский указ президент. иметься и другой замечание по отдельный вопрос и положение. в тот же время наличие этот замечание не умалять общий актуальность законопроект, а весь иметься вопрос мочь быть решать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
на рассматривать законопроект получать отзыв от девятнадцать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и двадцать четыре высокий исполнительный орган государственный власть, отрицательный отзыв нет, а от орган государственный власть десять субъект российский федерация получать положительный отзыв.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток считать возможный поддерживать рассматривать законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север также поддерживать концепция данный законопроект. счетный палата российский федерация сообщать, что предложение и замечание к указывать проект федеральный закон не иметься.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
какой иметься вопрос у депутат? нет вопрос... быть?
борис сергеевич кашин, пожалуйста, вопрос.
кашин б. с. любовь юрьевна, я, увидеть законопроект, становиться искать ответ на вопрос, который постоянно задавать в ход встреча с профсоюзный актив, — о то, что до сей пора командировочный платить в размер 100 рубль в день, что уже смешно, — но ничто не находить. у я вопрос: вообще, правительство видеть здесь проблема и собираться как-то она решать? мочь быть, в рамка этот законопроект при подготовка ко второй чтение все-таки человек как-то помогать в данный случай?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. вы абсолютно правильно сказать, в тот число и в это дело — у правительство нет полномочие, для то чтобы решать этот вопрос. ну, к сожаление, вы видеть, очень много различный процедурный вопрос необходимо быть прорабатывать, кроме этот ключевой, поэтому затягиваться принятие закон. на самый дело сейчас в бюджет деньги на увеличение... в законопроект речь идти только о федеральный работник, поэтому правительство после принятие этот закон планировать изменение именно по этот позиция, но сейчас просто нет такой полномочие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание направлять на повышение прозрачность банковский сектор законопроект, который предполагать существенный расширение представлять информация о руководство банк неограниченный круг лицо. законопроект предусматривать раскрытие информация о профессиональный деятельность, деловой опыт и репутация руководитель банковский организация за последний пять год. одновременно законопроект устанавливать ответственность за нарушение этот правило и нераскрытие информация или представление ложный информация.
законопроект синхронизировать требование к руководство банк с требование, который быть устанавливать еще в 2011 год существовать тогда федеральный служба по финансовый рынок к руководитель публичный торговый общество. то быть этот процедура уже отрабатывать, она показывать себя достаточно хорошо, и правительство предлагать распространять она и на банк.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
алексей владимирович достаточно подробно излагать суть законопроект, я оставаться добавлять совсем немного.
законопроект устанавливать, что кредитный организация должный размещать на свой сайт исключительно документально подтверждать информация, при это в перечень указанный информация входить в тот число описание служебный обязанность руководитель за пять год, предшествовать дата назначение на занимать должность. комитет считать, что реализация данный положение, особенно в отношение член совет директор, мочь сталкиваться с практический сложность, так как на законодательный уровень отсутствовать понятие "описание должностной обязанность", а также в связь с отсутствие порядок документальный подтверждение описание должностной обязанность. ну, для это быть второй чтение, наш коллега готовый работать над поправка, который поступать в комитет.
центральный банк и счетный палата давать положительный заключение по законопроект.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? все-таки несколько рука, давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, конечно, с учет сегодняшний ситуация в банковский сфера этот законопроект, сразу хотеть вы сказать, и для наш фракция, и для я лично технический, но вы в свой пояснительный записка — я иметь в вид правительство российский федерация, — я казаться, очень верно указывать на то, что проблема банковский сектор сегодня являться в тот число низкий ответственность владелец и руководство банк за качество и устойчивость ведение банковский бизнес, за достоверность информация о состояние банк. сказать, когда соответствующий законопроект или что-то другой мы смочь получать, поскольку, как я уже сказать, после скандал с "мой банк" мой коллега, в тот число и александр сидякин, вызываться такой документ подготовить? я казаться, если бы в цб и минфин такой документ подготовить, они быть бы более качественный.
моисеев а. в. спасибо за поддержка, это действительно серьезный проблема, и мы планировать решать ее путем разработка серия законопроект, который связанный как с раскрытие информация, так и с установление ответственность для должностной лицо и акционер банк. в этот законопроект говориться именно о то, что все должный знать — журналист... да кто угодно, и депутат тоже, хотя депутат и так мочь узнавать, — что любой гражданин мочь получать информация о то, кто работать, где быть замечать тот или иной руководитель банк.
второй законопроект мы сейчас разрабатывать в соответствие с поручение, который президент давать в свой обращение к парламент в конец прошлый год, — это касаться введение ответственность банк за фальсификация отчетность. а также мы сегодня удовлетворять складываться судебный практика, разъяснение высокий арбитражный суд, который указывать, что высокий должностной лицо банк должный нести ответственность за причинение вред собственно банк. мы казаться, что комплекс этот законопроект плюс судебный практика позволять наконец приходить к ситуация, когда человек, причинять ущерб в данный ситуация банк, быть нести за это соответствующий ответственность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, наверное, надо делать прозрачный весь процедура, но сказать, пожалуйста, что последовать, если не быть представлять информация? вот у мы постановление правительство быть, федеральный закон быть, комиссия создавать по вопрос проверка декларация, но не подавать декларация или давать неправильный сведение, а ответственность нести единица. вот что последовать, если не быть выполнять требование ваш закон? это первый вопрос.
и второй: когда же вы все-таки вносить закон, который быть ограничивать доход банковский работник? смотреть, америка это сделать, япония сделать, западный европа сделать, а вы никак не хотеть ограничивать аппетит финансовый сектор!
моисеев а. в. что касаться конкретный применение, я считать, что наш задача — это создавать юридический условие для то, чтобы можно быть человек наказывать. мы работать очень плотно с банк россия, для то чтобы этот законодательство быть удобно для они как для надзорный орган, и я уверенный, что банк россия такой род привлечение быть делать. АСВ в процесс ликвидация банк, насколько я известно, выигрывать примерно девять уголовный дело против конкретный руководитель банк, который понести уголовный наказание, так что такой случай быть. и мы считать, что принятие вот этот законопроект, о который я говорить, когда отвечать на предыдущий вопрос, позволять сделать такой род мера, если честно, много действенный и применять они в больший количество случай.
что касаться доход банк, то мы исходить из то, что все-таки у мы рыночный экономика, рыночный банковский система, и мы пока не готовый к то, что мы быть назначать зарплата в коммерческий организация, но спасибо за предложение, мы подумать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, ну, вот весь мы знать, что за последний месяц центробанк отзывать лицензия у целый ряд банк, как бы показывать неэффективность свой работа, и еще планировать отбирать лицензия. вы наверняка анализировать, какой образование быть у руководитель этот банк, который якобы неэффективно вести работа и у который отбирать лицензия, но я почему-то уверенный, что весь они быть специалист в банковский, финансовый сфера, иметь специальный образование.
я почему об это говорить? я думать, наличие информация о то, что директор иметь финансовый образование, ни в кой мера не помешать он воровать — можно же и профессионально воровать. то быть какой реальный результат ваш закон? узнавать мы, что все с высокий финансовый образование, и что, хорошо быть реальный сектор финансировать? ставка финансирование уменьшать? хищение быть маленький? ну принимать мы сегодня закон, а далеко-то что?!
моисеев а. в. ну, я бояться вы разочаровывать, но далеко не у все быть высокий финансовый образование, а у некоторые оно вроде быть, а на самый дело он нет. я сам знать несколько случай, когда человек просто врать по повод свой диплом, международный квалификация и так далее, так вот закон вводить ответственность за предоставление ложный информация. это первый.
второй. как я уже сказать, этот законопроект надо рассматривать в комплекс, и, конечно, исполнение мы поручение президент, который мы, безусловно, выполнять, по наказание за фальсификация данные в значительный степень продвигать успешность борьба с такой род проблема, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. от фракция.
председательствующий. от фракция — семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! кто-то наблюдать открытие олимпиада, кто-то еще что-то заниматься, а я два неделя посвящать внимательный анализ состояние дело с наш ввп, его динамика и структура, анализ состояние внешний долг, состояние золотовалютный резерв. (вот моисеев не слушать...) ну, на самый дело этот закон — это как мертвый припарка! смотреть, у мы чистый отток частный капитал в прошлый год составлять, как официально показывать, 62 миллиард доллар, в позапрошлый — 54,6, в 2011-м — 81,4, в 2010-м — 30,8, в 2009-м — 57,5, а в 2008-м — 133,6 миллиард. отвечать на мой вопрос, уважаемый замминистра сказать, что банковский сектор — в рынок. а на запад он что, не в рынок, они там что, дурак? он не в рынок ни в америка, ни в европа, ни в япония, да?! так вот, уважаемый замминистра, в рыночный американский экономика, где частный собственность — священный корова, прежде все ограничивать аппетит финансовый воротила, владелец банк, и вы это знать, потому что вы профессионал высокий рука, но или вы, вероятно, не давать возможность это сделать, или вы сам не понимать серьезность то, что банковский система иметь триллион доход, а в сельский хозяйство за год на 500 миллиард увеличиваться убыток и сейчас убыток уже 2 триллион.
если вы посмотреть динамика рост заработный плата, если почитать еще и внутренний правило в отношение мотивация банковский работник, особенно высокий менеджмент, то понимать, что они с их зарплата и не надо думать о то, как пресекать отток капитал из российский федерация: если они там три-пять год поработать, можно пять поколение не работать, понимать?! почему? потому что они получать баснословный ссуда! и вот поэтому надо вносить законопроект, в который увязываться бы эффективность деятельность банк с экономика российский федерация, в который их деятельность привязываться бы к развитие реальный сектор. я посмотреть структура кредитование: вы нефтяной, газовый отрасль кредитовать, а сельский хозяйство не очень, промышленность вообще не кредитовать. много то, за прошлый год вы вместе с банковский система с обрабатывать отрасль процент по кредит взять больше, чем давать он кредит! вы что заниматься?! это, вообще-то, вредительство по отношение к страна, и, с мой точка зрение, надо быть наивный, чтобы не видеть такой элементарный вещь! точно так же, как надо быть наивный, чтобы не видеть, что делать олигарх от электроэнергетика: раздроблять россия, а вы они еще и кредит давать, но только не на строительство новый гидроэлектростанция, а непонятно на что!
кроме то, вы же не плохо я знать (вот читать газетка — там все написать!): "мастер-банк" — кто там быть? один из зампред центробанк, замдиректора один из спецслужба, и, как только они уходить, — сразу банк становиться "не такой". а при что здесь поверять в он сотня тысяча вкладчик?! я, вообще-то, предлагать бы точно так же нести ответственность и центробанк. вот генпрокурор сегодня здесь быть, и я он задавать вопрос, но он вроде как не понимать, а проблема-то в что? то, что происходить с так называть волатильность рубль, тоже, с мой точка зрение, являться государственный преступление, и, когда сегодня руководство центробанк заявлять, что оно не контролировать курс валюта и не влиять на он, а назавтра начинаться многомиллиардный долларовый интервенция, я спрашивать: кто доставаться этот доллар — кто за неделя сразу становиться олигарх, миллиардер?!  (шум в зал.)
с наш точка зрение, этот разговор о прозрачность не давать никакой эффект наш экономика — ну неужели вы не видеть, что все останавливаться?! давать я вы сводить на предприятие в москва — вы завтра с утро взять больничный, — я вы провозить на несколько предприятие реальный сектор, который находиться в москва, в подмосковье еще плохо, а если поехать по волга, или по дон, или по другой известный российский река, то вы увидеть, что там полный аут: там человек не мочь взять на развитие реальный производство реальный кредит, а инновация и модернизация, о который говорить, — это только в телевизор! у мы нет долгосрочный деньги, и вы это прекрасно знать, вы прекрасно знать, что у мы вообще не происходить накопление капитал и мы проедать ресурс будущий поколение, понимать или нет?! вы это прекрасно знать и заведомо загонять в яма даже будущий поколение!  (шум в зал.)  поэтому мы настаивать на то, что минфин — если это действительно министерство финансы страна — должный вноситься закон не для показуха, не фантик, а реально влиять на оздоровление экономический ситуация в страна, и не надо про открытость мы рассказывать!  (шум в зал.)
и финансы: вы же мы представлять вместе с центробанк основной направление денежно-кредитный политика, я читать они, к несчастие, и, к свой удивление, начинать понимать, что у мы приниматься куча стратегия — стратегия-2020, стратегия-2035, куча другой разный стратегия, а вот тактика нет, а без тактика ничто не реализовывать! вот начальник генштаб сидеть — он знать, что стратегия — это хороший, но если тактический подразделение нет, то никакой стратегия не реализовывать, так вот у вы нет ни стратегия, ни тактика по выход из кризис, и именно поэтому... вот посмотреть (я тут много диаграмма нарисовать, вы отправлять): у мы обратно направлять тенденция, мы уже сегодня страна преддефолтнай! в 2008 год у мы золотовалютный резерв быть высокий, чем наш корпоративный внешний долг, а сейчас у мы — корпоративный долг, причем частный сектор в основной, но мы ведь помнить объяснение, когда надо быть раскассировать антикризисный средство, — что тут мы говорить? что, мол, мы надо под либор плюс 3 процент определять вертикально интегрировать частный структура давать, а то у мы забирать! поэтому вносить закон, который быть оздоравливать экономика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
николай васильевич, вы же от фракция выступать, а так и не сказать мнение фракция в отношение концепция.
коломейцев н. в. я сказать, что мы поддерживать закон.
председательствующий. фракция поддерживать концепция законопроект. понятно, спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. раз николай васильевич открывать дискуссия, то я не мочь не поддерживать тональность его выступление и не сказать алаверды: николай васильевич, такой у мы структура экономика!  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, я выступать от фракция.
председательствующий. семь минута, пожалуйста.
тарнавский а. г. поскольку сейчас пойти тренд на уход деньги в развитый рынок и деньги пойти с развивающийся рынок, в тот число и с российский рынок, соответственно, у мы наблюдаться отток капитал, и думать, что, к сожаление, отток капитал быть продолжаться. все зависеть от тот тенденция, который складываться, поскольку мы встраивать в валютный-финансовый система по ухо, как говориться.
теперь что касаться наш банковский система. эльвира набиуллин, когда быть здесь последний раз, четко сказать, что в ее понимание наш банковский система находиться на стадия становление и накопление мышца, поэтому тот прибыль, который показывать банк, не надо резать, а надо они направлять на докапитализация, как она надеяться, банковский система. это тоже тренд, и, пока эльвира набиуллин быть во власть, мы с этот тоже сделать ничто не смочь, хотя, мочь быть, она делать правильно.
просто я хотеть защищать алексей владимирович моисеев: в мой понимание, он один из самый профессиональный человек среди работать в минфин, я всегда слышать о он только самый хороший, поэтому, наверное, он не заслуживать тот слово, который сейчас вы говорить. здесь сейчас должный быть быть минимум силуанов, а так — премьер медведев: я думать, все, что вы сказать, должно быть адресовать этот товарищ. а что касаться алексей владимирович, то он как заместитель министр просто делать свой работа, а мы как раз оценивать представлять он от имя правительство законопроект, который, как это написать в пояснительный записка, разрабатывать с цель реализация пункт 30 план мероприятие по реализация стратегия развитие банковский сектор российский федерация на период до 2015 год.
сразу хотеть сказать, фракция "справедливый россия" в первый чтение, да и в целое этот документ поддерживать, но при это, иметь в вид ситуация, в который находиться сейчас банковский система, не мочь не сказать, что он фактически носить технический характер. то, что сейчас предлагаться сделать, — это такой видимость телодвижение: мы якобы что-то менять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
тарнавский а. г. только три минута истекать, у я еще четыре.
председательствующий. четыре минута добавлять.
тарнавский а. г. говорить это как человек, который в свой время являться председатель совет директор коммерческий банк и вместе с другой член совет директор представлять соответствующий документ.
в цб достаточно строгий по сравнение с другой регулятор в финансовый сектор процедура получение этот документ, и что касаться внутренний контроль, то к он достаточно серьезно относиться, но сейчас речь идти о предоставление информация неограниченный круг лицо, и в этот связь повторять, что это шаг, который много имитировать какой-то деятельность, нежели помогать решать существующий проблема. а между то проблема быть, и спасибо, что правительство видеть этот проблема, я этот проблема обозначать фактически, зачитывать текст пояснительный записка и задавать свой вопрос. и мы ждать соответствующий законопроект, потому что по ряд банк (уже упоминать здесь "мастер-банк", "мой банк") долгий год... ну определенный период время предоставляться недостоверный информация, об это говорить сухов, один из руководитель центральный банк. но мы не понимать (коллега климов из "единый россия" задавать вопрос на тот же тема генеральный прокурор, и мы слышать ответ генпрокурор), каков реакция наш орган исполнительный власть и центральный банк.
вот не так давно эльвира набиуллин быть на первый канал в программа у познер и сказать, что теперь все изменяться, потому что якобы принимать какой-то новый законодательство (кто хотеть, внимательно почитать это большой интервью эльвира набиуллина). мы действительно надеяться, что цб ужесточить свой требование и минфин быть всячески он помогать, но пока мы иметь то, что иметь. спасибо мой коллега "единоросс" александр сидякин, который публично вызываться готовить законопроект, ряд другой депутат тоже это озабочивать, и озабочивать правильно, потому что мы — а я не хотеть даже напрягать ситуация, поскольку всегда говориться, что банковский система основывать на доверие, — даже не понимать до конец глубина иметься проблема, но ощущать, что проблема быть.
поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, мы очень ждать, уважаемый алексей владимирович, что в ускоренный порядок и цб, и минфин, и другой заинтересованный орган подготовить и вносить серьезный базовый законопроект, с то чтобы урегулировать деятельность в этот сфера, а она, видимо, должный быть направлять прежде все на усиление ответственность владелец и руководство банк за качество и устойчивость ведение банковский бизнес, за обязательность предоставление именно достоверный финансовый и иной отчетность о состояние банк. ждать этот документ и желать вы успех в этот работа. я думать, депутат и из комитет по финансовый рынок, и из другой комитет с удовольствие быть заниматься этот вопрос, с то чтобы ужесточить в этот часть банковский законодательство.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
алексей владимирович, вы быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на час голосование.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 3  федеральный закон "о противодействие коррупция".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 3  федеральный закон "о противодействие коррупция" вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан.
федеральный закон "о противодействие коррупция" устанавливаться, что в случай если государственный или муниципальный служащий владеть ценный бумага и акция, он обязанный в цель предотвращение конфликт интерес передавать принадлежать он ценный бумага и акция в доверительный управление в соответствие с законодательство российский федерация. вместе с тот федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматривать, что в случай, если владение гражданский служащий ценный бумага и акция приводить или мочь приводить к конфликт интерес, гражданский служащий обязанный передавать принадлежать он ценный бумага, акция в доверительный управление в соответствие с гражданский законодательство российский федерация. такой образ, в действующий редакция федеральный закон "о противодействие коррупция" содержать неоднозначный формулировка относительно обязанность служащий по передача ценный бумага в доверительный управление либо во весь случай в цель недопущение конфликт интерес, либо в случай, если такой владение приводить или мочь приводить к конфликт интерес. данный положение на практика мочь вызывать затруднение при применение законодательство, поскольку в сила часть 5 1  статья 11 федеральный закон "о противодействие коррупция" непринятие государственный или муниципальный служащий, являться сторона конфликт интерес, мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес являться правонарушение, влечь увольнение государственный или муниципальный служащий с государственный или муниципальный служба в соответствие с законодательство российский федерация.
проект предлагаться излагать часть 6 статья 11 федеральный закон "о противодействие коррупция" в редакция, согласоваться с часть 2 статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и часть 1 статья 12 3  федеральный закон "о противодействие коррупция".
на данный законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. государственный собрание — курултай республика башкортостан просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть повторять тот позиция, о который говорить докладчик. действительно, быть взаимоисключающий положение в законодательство, и этот коллизия необходимо устранять. в связь с это, а также с учет то, что быть положительный отзыв правительство и комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция законопроект.
в тот же время хотеться бы сделать следующий замечание. действительно, обязывать во весь случай в цель недопущение конфликт интерес передавать в доверительный управление весь ценный бумага не иметь смысл по тот причина, что владение пай открытый паевой инвестиционный фонд и акция, получать в результат народный IPO, предполагать лишь управление личный финансы и не содержать коррупционный риск, поэтому данный позиция, безусловно, содержать дополнительный ограничение, не иметь профилактический смысл.
в тот же время положение о то, что государственный служащий и лицо, занимать государственный должность обязывать передавать в доверительный управление ценный бумага только в тот случай, когда владение приводить или мочь приводить к конфликт интерес, не содержать в себя предупреждать профилактический значение, и вот почему. в ряд случай владение ценный бумага, например акция, предполагать участие в управление организация, а это, в свой очередь, являться нарушение запрет на занятие предпринимательский деятельность и на участие в управление хозяйствовать субъект независимо от их организационно-правовой форма.
такой образ, формулировка, который предлагаться автор законопроект, не устанавливать четкий критерий, по который можно определять возникновение необходимость передавать в доверительный управление ценный бумага. и сам по себя формулировка о то, что обязанность передача в доверительный управление ценный бумага возникать только в тот случай, когда владение приводить к конфликт интерес, размывать цель законопроект — норма должный быть направлять на предотвращение возникновение конфликт интерес. поэтому мы считать, что ко второй чтение необходимо вырабатывать более четкий критерий, позволять определять необходимость передача тот или иной ценный бумага в доверительный управление в случай возможность возникновение конфликт интерес.
мы поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он с учет необходимость доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. кто-нибудь хотеть бы выступать?
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
микрофон включать на рабочий место.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы доводить до ваш сведение позиция фракция "единый россия" и кратко рассказывать о данный законопроект, потому что он иметь действительно очень важный значение.
еще раз пояснять, о что идти речь. сегодня в действующий законодательство существовать неурегулированность, конкуренция два правовой норма: по один из этот норма государственный служащий обязанный передавать в доверительный управление весь иметься у они ценный бумага, и мы с вы, коллега, тоже, как категория, приравнивать к они в этот смысл, а по другой норма — норма закон "о противодействие коррупция" ценный бумага должный передаваться только при наличие конфликт интерес. а что такой конфликт интерес? допускать, быть губернатор, у губернатор заместитель по дорожный хозяйство, жена замгубернатор по дорожный хозяйство возглавлять фирма, заниматься дорожный строительство, — быть конфликт интерес, а если жена заместитель губернатор по строительство заниматься, например, поставка медикамент, то согласно буква закон конфликт интерес не быть.
что предлагать наш коллега из башкортостан (и мы они признательный за то, что они обращать внимание на противоречие два норма)? они говорить: давать мы не быть никто ничто запрещать иметь, пусть у все быть ценный бумага, и только если быть конфликт интерес, этот бумага нужно быть передавать. но принятие данный законодательный инициатива в нынешний ее редакция приводить к прямо противоположный последствие, о что сейчас говорить эрнест абдулович валеев: чиновник поголовно переставать передавать в доверительный управление иметься у они ценный бумага и акция, тот же самый быть делать и член их семья, формально ссылаться на то, что конфликт интерес не возникать.
в этот связь мы считать необходимый существенно дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, исключать из он иметься сегодня коррупционный лазейка, закладывать, возможно, по какой-то технический причина или из-за неполный понимание ситуация со сторона наш коллега из курултай республика башкортостан. профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция — в свой заключение это отражать, и мы быть работать над то, чтобы ко второй чтение этот законопроект не нести в себя весь тот коррупционный риск, который, к сожаление, он сегодня изобиловать. мы считать, что запрет на владение ценный бумага и акция должный быть полный и исключение мочь составлять только незначительный случай, не представлять массовый явление.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. рафаэль мирхатимович?
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. я только два слово хотеть бы добавлять.
соглашаться с то, что в закон "о противодействие коррупция" надо более четко прописывать тот критерий, о который говорить, но цель данный законопроект как раз в то, чтобы устранять существовать правовой коллизия. вполне возможно, что ко второй чтение быть дополнительный поправка, и, конечно, они быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, вы выступать еще раз? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить я извинять, но, вот если бы александр евсеевич не выступать, я не попросить бы слово по ведение. я по этот законопроект: неужели вы все не понимать, что ко второй чтение его перерабатывать нельзя? полностью изменяться концепция законопроект! наш фракция заранее принимать решение голосовать против этот законопроект. ну что вы тешить себя нереализуемый какой-то мысль?! там четко и ясно все прописывать! мы-то быть голосовать против, но вы ко второй чтение абсолютно ничто не переделывать: это невозможный сделать!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее у мы голосоваться три законопроект, принимать ранее в первый чтение и предлагать профильный комитет к отклонение.
4-й вопрос повестка, проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация (о парламентский контроль)". кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	140 чело.	31,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: не принимать
законопроект...
так, николай иванович булаев по ведение.
булаев н. и. предлагать поставлять на повторный голосование  (шум в зал) , поскольку, на мой взгляд, не очень акцентированный быть сказать о то, что закон конституционный, и я казаться, быть определенный небрежность. предлагать переголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы отменять результат голосование?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, еще раз: кто за то, чтобы отклонять проект закон российский федерация "о поправка к статья 103 конституция российский федерация..."? профильный комитет предлагать отклонять данный законопроект, ранее принимать в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: не принимать
ну что же, законопроект возвращаться в комитет.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация". профильный комитет также предлагать отклонять законопроект, ранее принимать в первый чтение. кто за то, чтобы отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 1  федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация изменение, связывать с особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть, касаться возмещение расход, связывать со служебный командировка и переезд в другой местность, а также трудовой отношение отдельный категория работник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 12 3  федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я хотеть выступать по конституционный закон. хотя бы объяснять, почему он надо снимать, ведь там хороший поправка в статья 103 конституция — о то, что в комиссия для проведение парламентский расследование явка весь, кто попадать в поле зрение этот комиссия, обязательный. я прочитывать заключение комитет, говорить, хороший быть законопроект, на его база какой-то новый законопроект готовиться — ну и зачем мы он отклонять? я заранее записываться на выступление, но теперь, раз такой результат, ну, не знать... думать, поработать еще.
председательствующий. сергей николаевич, доклад быть представлять. вы не быть в этот время в зал заседание? следить, пожалуйста, за повестка день в следующий раз.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, закон "о развитие сельский хозяйство" быть устанавливать, что государство быть поддерживать страхование в сельскохозяйственный производство. быть подготовить специальный закон о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование, при это быть поставлять условие, что поддержка, средство для который правительство быть предоставлять из бюджет, оказываться в тот случай, если погибать более 30 процент урожай.
в то, что мы нужно иметь система страхование, я думать, сидеть в этот зал убеждать не надо: у мы 64 процент сельхозугодие располагать в зона рискованный земледелие — на север на мы давить поздний весенний и ранний осенний заморозок, а также суховей, засуха и так далее. но к сожаление, когда мы спускаться с этот закон на земля грешный, то оказываться, что сельхозник не хотеть страховаться на такой условие. с что это связанный? это связывать с то, что во многий регион гибель 30 процент урожай и более бывать один раз в пятнадцать год, а кое-где и редко. естественно, сельхозпроизводитель не хотеть платить 50 процент от тот расценок, который устанавливать за страхование, а 50 процент получать из бюджет и отдавать страховой компания, поэтому процесс страхование идти очень сложно. мы страховать всего 20 процент весь площадь — это крайне низкий показатель для россия.
данный законопроект предлагаться понижать этот порог до 20 процент — ситуация существенно изменяться, хотя, хотеть откровенно сказать, мы не гарантировать, что она устраивать весь регион россия. думать, что и ко второй чтение, и особенно когда мы быть вносить поправка в государственный программа развитие сельский хозяйство (а государственный дума быть она рассматривать), нужно дополнительно рассматривать этот вопрос и, мочь быть, еще понижать порог, преодолевать который сельхозпроизводитель мочь получать страховой возмещение. вот этот посвящать данный законопроект.
после долгий разбирательство мы получать положительный заключение правительство, поддерживать этот законопроект и министерство сельский хозяйство. комитет по банка тоже поддерживать законопроект.
объективно я вы докладывать ситуация. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, искренне просить вы поддерживать, хоть первый шаг в этот направление сделать! ко второй чтение, ради бог, все готовый собираться и рассматривать любой ваш предложение, который улучшать страховой система в агрокомплекс.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! геннадий васильевич достаточно полно излагать суть законопроект. мы все понимать, что сельхозпроизводитель нужно поддерживать весь сила и весь ресурс, поэтому комитет по финансовый рынок, рассматривать на заседание этот законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. весь иметься небольшой недоработка мы надеяться устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, ну, безусловно, страхование нужно, но вот, злой язык говорить, хотеть, чтобы погектарный мизерный субсидия... то банкир получать весь бюджетный деньги, наживаться, а теперь еще быть и страховой компания. называть, пожалуйста, сумма, сколько возмещать по страховой случай за прошлый год.
председательствующий. депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в. я же сказать... ну, если нужный цифра — пожалуйста: за три последний год — по один год нельзя судить, это вы понятно — вносить платеж на 22 миллиард, в тот число 50 процент заплатить бюджет, а возмещать за этот три год 40 процент от этот сумма. мы считать, я еще раз повторять, что это надо внимательно посмотреть в соответствие с география, ко второй чтение мы быть это делать, а с ход сказать вы, на сколько можно быть бы понижать порог утрата урожай, честно признаваться, не мочь, у я желание быть понижать этот порог до 15 процент.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 2-му пункт повестка день, о выборы депутат госдума, депутат нилов олег анатольевич голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
вопрос задавать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. ну, я снимать он, потому что это уже прозвучать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий иванович.
дмитрий иванович, вы тут сказать — наверное, не оговариваться, — что это еще один шаг на путь оказание помощь сельский хозяйство. если вы бывать на село, то слышать слово сельхозпроизводитель: "мы не нужный никакой помощь, создавать мы нормальный условие для работа, чтобы мы знать, сколько необходимо производить, сколько приобретать государство, чтобы цена закупочный быть нормальный, чтобы можно быть работать!" доля зарплата в конечный продукция у мы сегодня самый низкий в сравнение с развивать страна мир. не казаться ли вы, что принятие этот закон существенно не поменять ситуация на село? как они быть в рабство, так и оставаться! по другой путь надо идти — нормальный условие труд надо создавать для они, финансовый прежде все!
председательствующий. геннадий васильевич, вы отвечать? пожалуйста.
кулик г. в. я думать, что против такой пожелание, чтобы создавать нормальный условие, вряд ли кто-то мочь возражать, это абсолютно правильный требование, и мы весь это понимать. но быть определенный рамка, в который мы работать, к сожаление, этот рамка — тот бюджетный ассигнование, который мы вместе с вы большой усилие получать на сельский хозяйство.
что касаться страхование, я вы мочь сказать следующий. в неурожайный год у мы потеря от гибель урожай составлять 35—37 миллиард рубль — на поддержка мы давать на следующий год 7,2 миллиард: вот надо 7,2 миллиард так распределять, чтобы прежде все деньги получать тот, кто в очень тяжелый условие оказываться в этот период. а если бы мы увеличивать этот сумма, мы страховать бы с первый центнер: на 1 процент получать мало план — получать возмещение. так работать очень многие, так работать тогда, когда страхование являться обязательный по весь показатель, по весь продукт. мы весь этот вопрос понимать, еще раз хотеть сказать, мы в этот направление работать. а то, что это помощь, — это верно, я мочь сказать, что это вернуть мы, вот если вы примета этот закон, порядок 4 миллиард рубль к тот сумма, который мы получать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый геннадий васильевич, вопрос: зачем надо создавать еще один новый объединение страховщик, если у мы и так уже быть соответствующий объединение? сейчас центральный банк наводить порядок на этот рынок, количество страховой компания, скоро все, значительно уменьшаться, и, на мой взгляд, нет смысл плодить еще один организация, когда с это мочь справляться тот, который существовать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. мы целиком поддерживать ваш предложение и поэтому в законопроект четко написать, что должный быть один всероссийский организация страховщик, работать в агропромышленный комплекс. мы вот этот растрепая, когда разный условие, разный подход, не нужный, мы должный работать так, чтобы быть предлагать условие страхование, который устраивать сельхозпроизводитель, а для это нужно создавать один организация.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к докладчик.
сказать, вот взаимосвязь количество страховой площадь и снижение порог утрата урожай как-то просматриваться, в законопроект это обозначать какой-то определенный параметр — снижение порог, наступление страховой случай и повышение тариф платеж?
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. когда вместо 30 процент мы предлагать 25 процент, мы этот расчет делать исходить из то, что страховой платеж для сельскохозяйственный товаропроизводитель сохраняться на тот уровень, который действовать сегодня. если мы порог еще далеко понижать, надо считать. я думаться, до порог в 25 процент, о который я сказать, мы, возможно, вписываться в действующий тариф платеж или приходиться они чуть-чуть увеличивать. самый главный, понижение порог давать мы возможность выплачивать страховка больший количество сельскохозяйственный организация и фермер, а когда мы этот порог задирать до 30 процент, я вы сказать, к что это приводить.
убедительно просить поддерживать законопроект, а далеко давать вместе трудиться: у мы с вы тут один подход.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин, пожалуйста. борис сергеевич, у вы три минута, потому что от фракция выступать владимир иванович кашин.
кашин б. с. геннадий васильевич — очень уважаемый человек: даже несмотря на то, что он не приходить на заседание комитет, комитет поддерживать этот законопроект.
если переходить к суть дело, то надо сказать, что весь этот схема пока нежизнеспособный и практически мы иметь в вид почти обязательный страхование почти обязательный кормление страховой компания. мы собирать в прошлый год 9 миллиард — выплачивать полтора. тот цифра, который геннадий васильевич называть, обусловливать сильный засуха, но все равный мы не вернуть селянин то, что они вносить.
а начинаться весь это в 2010 год — я иметь в вид заседание, когда мы говорить об это, еще за три месяц до смерть виктор иванович илюхин, и он предлагать тогда разумный схема — создавать государственный система, чтобы излишек, собранный с сельскохозяйственный производитель, потом возвращаться он государство. сейчас весь это идти в карман страховщик, причем довольно бессовестный образ, потому что такой пропорция нигде много не встречаться!
прежде все, что такой гибель урожай? это, обращать ваш внимание, снижение фактический уровень урожай по сравнение с запланировать, но, извинять я, мы мочь запланировать что угодно, а страхование так не делаться! если вы хотеть страховать, допускать, от чума свинья, тогда и страховать от чума свинья — это быть понятно и тариф ниже быть: кто надо, тот и заплатить. а так мы кто хотеть, тот и мочь заплатить — это сам по себя становиться проблема.
геннадий васильевич мы что обещать? он сказать в 2010 год, что 80 процент быть выплачиваться сельхозпроизводитель на возмещение понести убыток. и у мы во многий закон об обязательный страхование это написать, хотя нигде не делаться, но 15 процент — это уже за предел! мы надо вернуться к то, о что илюхин говорить, — надо сделать страхование государственный: мы пока не мочь кормить этот страховой компания, который так хорошо устраиваться! вот даже процитировать: распиливать ничто не приходиться, распиливать можно только 10 процент — это мы геннадий васильевич говорить. ну, при весь уважение к вы, геннадий васильевич, надо все-таки за свой слово в данный случай отвечать!  (шум в зал.)
мы за такой подход голосовать не мочь, и раз комитет уже поддерживать этот законопроект, надо радикально перерабатывать он, сделать жизненный и направленный действительно на поддержка агропроизводитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать этот законопроект только потому, что действительно наш сельский хозяйство сейчас очень уязвимый, зависеть от погодный условие. когда развалить, по существо, технический обеспечение, когда энергетический вооруженность также снижать в раз... действительно, любой неблагоприятный погодный условие хорошо налаживать производство, хорошо оснащать производство, где применяться энергосберегающий технология, "зеленый" технология, не наносить такой огромный ущерб, а у мы то засуха, то другой невзгода, например излишний дождь, когда мы уборка урожай вести, по три месяц вместо два неделя, — весь это приводить, конечно, к гибель, к потеря большой валовой производство и урожайность. и какой ситуация в животноводство, мы с вы знать. экономический механизм, который действовать сегодня в отношение садиться, тоже разрушительный.
безусловно, с учет наш климатический условие, такой трудный год необходимый поддержка крестьянин путем страхование, мы однозначно убежденный в это, но настаивать именно на государственный страхование. ну можно 10 процент, максимум 15 процент от общий сумма устанавливать для конкретный товаропроизводитель, закон этот ниша заполнять, но весь остальной — государство, и сегодня оно иметь весь основание, чтобы поддерживать крестьянин. а в данный случай мы видеть, что это не поддержка, а, по большой счет, снова изъятие средство из карман крестьянин! сам цифра говорить, что здесь лоббироваться не интерес крестьянин, а интерес только страховщик. причем мы замечать, что в последний время, уважаемый коллега, не только в сельский хозяйство, но во весь другой проблемный отрасль народный хозяйство, например в жилищно-коммунальный хозяйство, усиленно лоббироваться через наш, к сожаление, законодательный механизм интерес страховщик. мы сегодня видеть, что весь человек гнать страховать свой жилище, свой собственность, причем говорить: если завтра ваш дом взрываться, или он заливать, или стихия смести ваш жилище, мы предоставлять вы жилье, но только на другой условие, а если застраховывать, то тогда вы в собственность все быть возвращать.
не успевать мы, как говориться, рот открывать по повод то, что снижать порог наносить ущерб от неурожай в такой трудный год в сельский хозяйство вот с такой процент до такой, как тут же обозначаться, что это не исключать рост тариф по платеж. это значить, тот, кто более-менее успешно на село работать и застраховывать имущество, задумываться: сегодня — да, а завтра, извинять, я должный быть платить б о ў льшой страховой платеж? в итог мы снова ничто не менять, по большой счет, не делать система такой, чтобы страхование становиться реальный и это приводить бы к выплата крестьянин определенный дополнительный средство, а опять подтягивать ситуация под страховщик.
теперь что касаться другой сопутствовать момент. вы посмотреть, кто сегодня осуществлять экспертный оценка? опять страховщик. на какой основание? сегодня это мочь осуществлять независимый компания, а завтра — страховщик. слушать, я должный оплачивать страховка, а потом приезжать тот, кто получать от я страховой взнос, и перед то, как возвращать я средство, он быть оценивать масштаб гибель урожай — почему?! на какой основание такой ущербность?! опять выстраиваться монопольный система. закон сопутствовать и еще ряд системный вещь, и снова не в польза крестьянство.
уважаемый геннадий васильевич, мы давно знать друг друг, мы давно с вы вместе работать, так давать, проявлять воля и использовать профессиональный знание, защищать интерес крестьянин, именно крестьянин, а не страховщик! я уже сказать, что фракция, несмотря на жесткий оценка, поддерживать законопроект, но ко второй чтение давать всерьез поработать именно в интерес крестьянство. а если фракция увидеть, что мы здесь, так же как и в другой отрасль народный хозяйство, работать, к сожаление, снова на страховщик, а не на обездоленный крестьянство, то мы, конечно, быть голосовать против!
еще раз хотеть обращать внимание весь, в тот число и автор законопроект, и тот, кто быть дорабатывать этот законопроект, на конечный составлять: наш задача — страховать весь наш многострадальный животноводство, весь наш растениеводство, и в это должно в больший степень принимать участие государство. я, например, увеличивать бы доля участие государство: 80 процент — обязательный государственный страхование весь и весь и 20 процент — доля, который ложиться на крестьянство. да, надо действительно учитывать баланс интерес, в тот число страховой компания, и я, да и в целое фракция, не против то, чтобы развиваться страховой компания, но это должно быть разумный развитие, это должно быть научно обоснованный развитие, а не спекулятивный, за счет интерес крестьянство, и мы мочь бы посредством этот закон вырабатывать тот механизм, который хоть как-то помогать бы решать вопрос, изначально обозначать в базовый закон, в защита интерес крестьянин.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич, быть еще раз выступать? пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. владимир иванович, я согласный со многий пожелание и подход, так давать вместе бороться! я только против один: не мочь не сказать, как один из автор этот законопроект, что не о лоббирование страховой организация идти речь. я мочь вы сказать, что, когда проект быть вносить, порог быть 20 процент; законопроект пролеживать полтора год, и для то, чтобы его вынести на ваш рассмотрение, приходиться находить промежуточный решение. давать далеко работать — об это я в очередной раз сказать в свой доклад, — у мы здесь одинаковый подход, поэтому давать находить объективный решение, такой, чтобы и село не обижать ни в кой мера, и чтобы второй сторона тоже мочь работать. тот подход, который вы обозначать, абсолютно правильный.
я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов записываться на выступление по ведение.
включать микрофон.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, видимо, просто кнопка другой срабатывать.
что касаться срок. у мы в комитет большой проблема: целый ряд законопроект, который сегодня так необходимый для отрасль, лежать, рассматриваться достаточно долго, и происходить это как раз потому, что, работать с экспертный сообщество, с отраслевой союз, мы пытаться находить тот компромисс, который позволять бы, с один сторона, учитывать интерес сельхозтоваропроизводитель, а с другой сторона, все же закладывать такой механизм государственный поддержка, который обеспечивать бы стабильный развитие, в тот число и с учет региональный-климатический особенность российский федерация.
что касаться данный законопроект, то, на мой взгляд, это первый шаг, который мы делать в этот направление, и они необходимый. и сегодня при планирование... коллега из фракция компартия много говорить, но, я казаться, не сказать самый главный: при планирование мы важно закладывать не тот деньги, который быть выделять селянин из свой небольшой бюджет, — с учет тот диспаритет цена, который мы наблюдать последний десять год, у они практически не оставаться запас прочность, — а объем государственный поддержка. и этот государственный поддержка должный в значительный степень учитывать тот региональный-климатический особенность и социально-экономический особенность регион: ну не мочь быть, коллега, одинаковый погектарный поддержка для регион юг, для поволжье, для сибирь и для дальний восток, понятно, что она должный быть разный! точно так же и по позиция страхование, и по позиция софинансирование процентный ставка, который наш селянин не мочь получать за 2013 год. то быть человек составлять бизнес-план, они планировать, они развиваться, они вкладывать основной средство, а в итог мы они обманывать, то быть государство, не финансировать в нужный объем свой обязательство, лишать человек возможность работать далеко. то быть когда мы говорить об инвестиционный привлекательность отрасль, о то, чтобы туда приходить иностранный инвестиция — а мы стараться, чтобы они туда приходить, — мы забывать, что у мы отечественный производитель уходить, потому что такой вещь, как страхование, как субсидирование процентный ставка, — ключевой.
сегодня ни один банк не рассматривать новый проект. мы увеличивать раз за раз уставный капитал россельхозбанк, но новый проект на 2014 год нет, потому что банкир отказываться рассматривать и финансировать новый проект. да, они требовать увеличение, но давать посмотреть, что за проект они собираться финансировать. в минсельхоз сейчас складываться, на мой взгляд, очень непонятный ситуация, когда явно искажаться данные отраслевой статистика. вы посмотреть, что происходить: регион приезжать в минсельхоз, пытаться отчитываться за 2013 год, и у мы быть конкретный факт, что они заворачивать, профильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
черкасов к. и. ...профильный департамент минсельхоз заставлять наш региональный министерство менять показатель, и это в тот число опять же связывать с софинансирование и со страхование как раз. то быть мы сам закладывать непонятный основа, который явно приводить к разбалансированность в данный отрасль, а в дальнейший, безусловно, это отражаться и на качество продукт питание, который быть получать наш население. сегодня и так сельхозпроизводитель постоянно сталкиваться с проблема в этот цепочка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по вопрос 2 повестка депутат музыкаев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, после утверждение повестка в ход заседание поступать заявление от сахалинский областной дума, автор законопроект под пункт 37 повестка, с просьба о рассмотрение вопрос в отсутствие их представитель, поэтому предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура в соответствие со статья 118, часть седьмой, регламент.
председательствующий. спасибо.
нет возражение у коллега? спасибо.
продолжать далеко работа. 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с вопрос административный правовой ответственность за нарушение правило дорожный движение российский федерация по результат их фиксация технический средство фото- и киносъемка, видеозапись".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
практически весь мы автомобилист и часто сталкиваться с то, что приходить извещение о штраф, причем даже когда за руль быть кто-то другой. ситуация для многие действительно удивительный. россия — это страна, где извещение о штраф направлять исходить исключительно из регистрационный номерной знак автомобиль. даже в близкий к мы страна, в бывший республика ссср, в литва например, а то более в европа... вот в германия уже тридцать год идентифицироваться водитель, потому что существовать презумпция невиновность и человек не должный отвечать за то, кто сидеть за руль, это касаться как физический лицо, так и юридический, но в наш страна существовать вот такой парадоксальный порядок. данный законопроект предлагаться это исправлять. камера везде натыкать, компьютер быть, база быть, идентифицировать я гаишник — присылать я штраф, не идентифицировать — ну, извинять, качественный работать, проверять, смотреть.
в заключение правительство убедительный аргумент, на мой взгляд, приводить не быть. вячеслав иванович сейчас я дополнять, но что касаться его опасение, что человек мочь сфотографировать, когда он проезжать по город в компания какой-то другой лицо, на мой взгляд, они не очень обоснованный, поскольку москва и многий другой крупный город у мы перекрывать сто раз видеокамера, весь мы видеть, снимать, "большой брат" следить за мы. в связь с это давать пойти навстречу наш гражданин-автомобилист и давать они возможность отвечать только за тот правонарушение, их виновность в который доказывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не все так просто, как наш коллега говорить. начинать с то, что нет, просто не существовать в природа банк фотоданный гражданин российский федерация. на это можно быть бы и заканчивать содоклад, но то не менее я постараться в предел выделять я время немножко подробно освещать предложение наш коллега.
ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с вопрос административный правовой ответственность за нарушение правило дорожный движение российский федерация по результат их фиксация технический средство фото- и киносъемка, видеозапись". законопроект направлять на усиление административный ответственность водитель транспортный средство за совершение правонарушение в область дорожный движение в случай фиксация работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, путем изменение порядок привлечение к административный ответственность. так, предлагаться провожать идентификация не только государственный регистрационный знак, но и лицо водитель, управляющий транспортный средство, и даже пешеход, а также устанавливаться требование к собственник транспортный средство предоставлять по запрос территориальный орган гибдд мвд россия в трехдневный срок сведение о лицо, фактически управлять транспортный средство. также предлагаться повышение ответственность за превышение установленный скорость движение транспортный средство путем наложение за каждый последующий нарушение скоростной режим административный штраф "с применение повышать коэффициент — 10, с нарастание в последующий в геометрический пропорция относительно предыдущий размер, без ограничение", то быть предлагаться статья 12.9 кодекс дополнять новый часть 5.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
представляться, что законопроект не учитывать, что положение часть 2 статья 2.6.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в соответствие с который собственник (владелец) транспортный средство в случай несогласие с вынести в отношение он постановление о привлечение к административный ответственность за правонарушение, выявлять и зафиксировать работать в автоматический режим технический средство, при реализация свой право на обжалование данный постановление мочь быть освобождать от административный ответственность при условие, что в ход рассмотрение жалоба быть подтверждать содержаться в она данные о то, что в момент фиксация административный правонарушение транспортный средство находиться во владение или пользование другой лицо либо к данный момент выбывать из его обладание в результат противоправный действие другой лицо. неэффективность действующий механизм привлечение правонарушитель к административный ответственность за правонарушение, выявлять и зафиксировать работать в автоматический режим технический средство, в пояснительный записка не подтверждать. также не представлять прогноз реализация предлагать законопроект изменение.
кроме то, предлагать изменение недостаточно прорабатывать. так, неэффективный представляться предусматривать законопроект предоставление участник дорожный движение право на ознакомление со сведение (изображение), зафиксировать технический средство видеонаблюдение и фиксация факт дорожно-транспортный правонарушение, на специальный страница в сеть интернет, а также направление должностной лицо соответствующий территориальный орган гибдд мвд россия запрос владелец транспортный средство о предоставление сведение о физический лицо, который управлять транспортный средство в момент совершение административный правонарушение, зафиксировать технический средство видеонаблюдение и фиксация. этот новелла повлечь значительный увеличение финансовый и временна ы ў х затрата на ведение производство по дело об административный правонарушение. отсутствие норма об ответственность собственник (владелец) транспортный средство за непредоставление либо за несвоевременный предоставление информация по указанный запрос, а также о срок их получение и последствие истечение срок хранение почтовый корреспонденция в случай неполучение заказной отправление с указанный запрос усложнять существующий порядок привлечение к административный ответственность, поскольку истечение установленный срок давность привлечение к административный ответственность позволять собственник (владелец) транспортный средство избегать ответственность.
предусматривать законопроект изменение в статья 12.9 кодекс не учитывать положение федеральный закон от 23 июль 2013 год № 196-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", в соответствие с который указанный статья уже дополнять часть 5, предусматривать ответственность за превышение установленный скорость движение транспортный средство на величина много 80 километр в час, а также часть 6 и 7, устанавливать ответственность за повторный совершение административный правонарушение в часть превышение установленный скорость движение транспортный средство. также следовать иметь в вид, что предлагать законопроект способ исчисление штраф с применение повышать коэффициент не соответствовать правило исчисление административный штраф, установленный статья 3.5 кодекс.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, он не поддерживаться также и комитет по транспорт — соисполнитель по законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. вячеслав иванович, вот в европа довольно эффективно проявлять себя такой метод воздействие на потенциальный нарушитель, как установка предупреждать знак на допустимый расстояние от камера, фиксировать нарушение на дорога, и считаться, что это в какой-то степень позволять корректировать поведение участник дорожный движение. сказать, быть ли предпосылка применение в россия такой механизм?
лысак в. и. дмитрий иванович, у я встречный вопрос: какой отношение иметь ваш вопрос к данный законопроект? мы мочь поговорить об этот после заседание, я готовый задерживаться, но то не менее к суть законопроект и к тот предложение, который там содержаться, никакой отношение, к сожаление, вопрос ваш не иметь.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос михаил иванович.
михаил иванович, по-моему, очень правильно вы поставлять вопрос, и законопроект правильный, но вот как вы думать, не целесообразный ли он, мочь быть, несколько расширять и вводить административно-правовой ответственность за трансляция запись, сделать с помощь технический средство фото- и киносъемка, видеозапись по канал телевидение? все, о что вы говорить, необходимо гаи, специалист, чтобы пресекать какой-то нарушение и восстанавливать справедливость, но когда с утро до вечер по телеканал, скажем, "перец" демонстрировать зафиксировать с помощь технический средство всевозможный нарушение, человек просто привыкать к они, притупляться осознание опасность этот нарушение, и нарушение мочь становиться много. наверное, надо запрещать показ то, что сниматься для решение специальный задача, для работа гаи, когда необходимо разбирать сложный ситуация и не много то, как вы считать?
сердюк м. и. спасибо, владимир николаевич, я разделять ваш обеспокоенность: граница стираться между реальность и то, что показывать на экран, между жизнь и фильм, компьютерный игра, это немножко другой плоскость, и я вводить бы некий ограничение.
что касаться видеофиксация и прочий. технический средство удовлетворять весь потребность организация дорожный движение сегодня, и то, что можно делать при помощь видеорегистратор, камера и то подобный, действительно иметь большой потенциал. а штраф, который выплачивать за превышение скорость, за нарушение правило дорожный движение, зафиксировать видеокамера, окупать весь система мало чем за год, и говорить о то, что сегодня не хватать технический средство и прочее, нельзя, они избыточный количество, но он можно увеличивать, более то, это вполне самоокупать при сегодняшний тариф.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к вячеслав иванович.
вот по повод фотобанк как-то засомневаться мы во фракция: а может ли человек управлять транспортный средство без право? ведь у мы, вы знать прекрасно, сотрудник гибдд, когда выдавать право, весь фотографировать, и это все находиться в фотобанк база гибдд.
председательствующий. вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый андрей викторович, мы о разный вещь говорить: быть фотография, но нет электронный фотобаза данные о гражданин российский федерация.
ну, сразу уж попутно сказать, что кроме уже я называть причина, по который мы предлагать вы, коллега, отклонять данный законопроект, быть и причина более банальный: уже затрачивать огромный средство на существующий система автоматический фото- и видеофиксация, вы она куда предлагать девать, вообще, — выбрасывать на помойка?! а сколько быть стоить закупка новый камера?! то более что это принципиально разный камера: снимать номер и снимать лицо — нужный разный камера, разный технический средство. какой нагрузка должный понести бюджет в результат покупка такой камера, настройка, программирование и так далее? уж не говорить о то, что, повторять, база данные для идентификация просто не существовать.
это, кстати, затрагивать и вопрос охрана личный информация, и другой.
то быть это целый цепочка вопрос, и они абсолютно никак не отражать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
михаил иванович, я понимать, что техника бывать несовершенный и, наверное, бывать ошибка, и все же вы готовиться — сказать, каков статистика, скажем, за год хотя бы по город москва или по россия: сколько всего засекать нарушитель и каков доля ошибка? что-то это можно подкреплять?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. валентин степанович, спасибо за вопрос. в тот-то все и дело, что сегодня нарушаться презумпция невиновность. человек идти платить штраф, и вынуждать он посчитать, сколько ошибочно быть зафиксировать нарушение, мочь только, так сказать, недовольство его знакомый, согражданин. любой человек, если штраф, например, 500 рубль, пойти и заплатить: доказывать что-то он быть себя дорого. нельзя забывать о презумпция невиновность.
вот вячеслав иванович говорить, что быть возможность пойти доказывать и так далее, — неправильный этот подход, вячеслав иванович! мы — гражданин российский федерация, мы должный уважать друг друг, я, как и все, не должный доказывать, что не верблюд, и если мой вина не доказывать, я не должный оправдываться — пусть доказывать мой виновность и подтверждать, что я там быть, я не должный справка с работа приносить, не должный доказывать, что в школа быть, или в ресторан, или ходить в музей... вот доказывать, идентифицировать — пожалуйста! поэтому объективный статистика собирать невозможный только по тот причина, что процесс оспаривание этот штраф являться крайне трудоемкий.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый вячеслав иванович, подсказывать, пожалуйста, — мочь быть, я плохо расслышать, — возможно ли наказание невиновный в случай, если, например, транспортный средство пользоваться по доверенность несколько человек? ведь за руль мочь находиться не собственник транспортный средство и нарушать правило дорожный движение, а наказывать мочь быть собственник транспортный средство, который не совершать правонарушение, — возможно такой или нет и как быть в такой случай?
председательствующий. вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. я сразу отвечать и михаил иванович, и владимир иванович. вы знать, ничто вообще доказывать нельзя в тот случай, когда вы давать автомобиль в пользование другой человек, — сейчас доверенность, кстати, отменять, не забывать! автомобиль — это источник повышенный опасность, и вы вряд ли он отдавать чужой человек, значит, отдавать родственник, друг, знакомый и так далее, и если этот человек нарушать правило дорожный движение российский федерация и отказываться платить по тот штраф, который приходить, — ну забирать у он машина или платить за он сам!
что касаться то, что пользоваться автомобиль несколько человек, это бывать у юридический лицо, и на самый дело здесь тоже нет проблема. кстати, штраф, так называть "письмо счастие", приходить и на база скорый помощь, потому что даже автомобиль, иметь спецсигнал, не всегда можно нарушать правило дорожный движение, — просто подниматься данные о смена, во время который зафиксировать данный правонарушение, устанавливаться водитель, который в этот время пользоваться автомобиль: если машина выполнять оперативно-технический задание, ехать на вызов, значит, писаться соответствующий письмо, производство по дело закрываться и класться в архив; если же водитель ехать за сигарета, допускать, и превышать скоростной режим (сейчас в основной это фиксироваться), значит, он быть платить штраф из собственный карман. то быть здесь никакой проблема я не видеть.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17.55: предлагаться завершать обсуждение этот законопроект и рассматривать два законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я постараться короче — время поздно. я отвечать на некоторый вопрос, на который коллега не отвечать.
у мы в краснодар в ноябрь происходить компьютерный сбой система и большинство наш автомобилист приходить "письмо счастие" — когда подниматься этот волна, когда это начинать выясняться, жалоба быть заваливать не только гибдд, но и прокуратура. причем демонстрироваться такой факт, что автомобиль находиться в разный точка город одновременно и буквально с разница в два минута на он якобы совершаться правонарушение, превышение скоростной режим. автолюбитель приходить огромный штраф — в размер 12 тысяча рубль, 10 тысяча, 8 тысяча рубль; один штраф быть в связь с нарушение правило на север город в 19.22, и одновременно — другой штраф в связь с то, что в 19.24 совершать нарушение правило на этот автомобиль в другой часть город. быть жалоба на система видеофиксация, касаться несоответствие цвет машина и регистрационный номер, ко я приходить гражданин с такой жалоба на прием, обращаться: например, машина с такой-то номерной знак на фото черный цвет, а у собственник машина светлый, хотя фотография черно-белый. когда разбираться в гибдд по этот факт, доказывать, какой образ это получаться, но машина быть действительно черный цвет, хотя за этот регистрационный номер числиться машина светлый цвет. такой многочисленный факт являться как бы лишний доказательство то, что система видеофиксация давать сбой, и поэтому мы надо подумать над то, как уберегать наш гражданин от это, потому что мы они толкать к многочисленный судебный разбирательство.
я хотеть бы сказать, что наш законопроект в первый очередь направлять на то, чтобы как-то подкорректировать законодательство, чтобы наш гражданин как-то помогать. и система видеофиксация выкидывать не надо, она хороший, она многие контролировать, водитель становиться более спокойный и более уравновешивать на дорога, не выезжать на полоса для движение общественный транспорт, когда знать, что камера работать, но над этот вопрос надо подумать, вячеслав иванович, и совместно поработать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, разрешать рассматривать 15-й вопрос: мы переносить его рассмотрение многократно. мы очень быстро с коллега афонский докладывать. я надеяться, что коллега не быть задавать излишне много вопрос и мы он быстро закрывать.
председательствующий. коллега, учитывать обязательство, данные дмитрий иванович, давать соглашаться с его предложение, хорошо? спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. тогда я занимать один минута, чтобы быстро все заканчивать.
фракция лдпр поддерживать. мы согласный с то, что существовать презумпция невиновность, но мы все в оппозиционный фракция должный понимать, что оплата штраф в связь с нарушение, зафиксировать видеокамера, — этот пополнение бюджет, то быть это интерес региональный власть, — и как вы думать в такой ситуация быть голосовать партия власть? а фракция лдпр поддерживать!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. предлагать сегодня законопроект кредитор наделяться право обращение к должник с требование принимать решение о добровольный ликвидация, а в случай отказ наделяться право требовать принудительный ликвидация организация в судебный порядок. вносить поправка позволять проводить полноценный процедура банкротство на стадия конкурсный производство, что позволять выявлять существовать актив должник, признавать он банкрот и, как следствие, исключать организация из реестр юридический лицо. в случай принятие законопроект наблюдение, финансовый оздоровление и внешний управление при банкротство ликвидировать должник не быть применяться. такой образ, сведение о финансовый состояние должник прекращать относиться к сведение, признанный конфиденциальный и (или) составлять коммерческий тайна, что давать возможность оперативно устанавливать актив должник. полномочие руководитель должник прекращаться, что являться немаловажный, так как не быть возможность продолжать деятельность конкретный организация на рынок.
хотеться бы обращать внимание на то, что сегодня налоговый орган иметь право подавать иск о ликвидация юридический лицо в принудительный порядок в случай отрицательный чистый актив, при это складываться достаточно четкий судебный практика принудительный ликвидация, который показывать эффективность такой процедура банкротство. такой право вполне можно наделять организация кредитор — право ликвидировать должник в судебный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить в практика механизм, являться альтернатива процедура банкротство, при это, в отличие от законодательство о банкротство, в законопроект не указывать сумма задолженность, при наличие который возможный выдвижение требование о ликвидация юридический лицо, порядок подтверждение сам факт наличие задолженность, не определять категория юридический лицо, в отношение который возможный выдвижение требование о ликвидация, а также нет порядок решение разногласие между кредитор в случай конфликт интерес, в отличие от процедура банкротство, где предусматривать собрание кредитор, принимать весь основной решение. из законопроект следовать, что требование о ликвидация мочь быть выдвигать даже при незначительный объем задолженность, что мочь повлечь за себя использование этот механизм в цель рейдерский захват бизнес должник и ликвидация конкурент. в отличие от банкротство предлагать законопроект механизм ликвидация мочь наносить ущерб законный интерес как сам должник, так и тот кредитор, который связывать с должник договорный отношение и не заинтересовывать в его ликвидация.
положение законопроект о включение в состав ликвидационный комиссия определять кредитор ликвидатор противоречить базовый принцип автономия воля и равноправие участник гражданский оборот, устанавливать статья 1 и 2 гражданский кодекс российский федерация.
гпу президент, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет совет федерация по конституционный законодательство не поддерживать принятие законопроект. комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
фракция "единый россия" также рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. законопроект предлагаться вводить запрет на воспроизведение на бумажный носитель в подобный оригинальный цветовой исполнение графический оформление банкнот банк россия или отдельный их фрагмент в масштаб много 70 процент и мало 125 процент от линейный размер воспроизводимый изображение, а также на любой двусторонний воспроизведение банкнот банк россия. за нарушение указанный запрет предлагаться устанавливать административный ответственность.
комитет отмечать, что в настоящий время статья 186 уголовный кодекс российский федерация предусматривать уголовный ответственность за изготовление, хранение, перевозка в цель сбыт поддельный денежный знак, равный за их сбыт.
ну и, собственно говорить, чтобы укорачивать выступление, сказать, что в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. законопроект предлагаться заменять разрешительный порядок пересечение государственный граница российский федерация для российский рыбопромысловый суд на уведомительный и одновременно предлагаться признавать утрачивать сила норма, устанавливать мера контроль за деятельность такой суд.
в связь с это следовать отмечать, что статья 9 закон "о государственный граница российский федерация" устанавливать правило, по который пересечение граница без прохождение пограничный, таможенный контроль производить судно, который получать разрешение на добыча, вылов водный биологический ресурс, при это разрешение выдаваться на весь срок добыча водный биологический ресурс и продлеваться в случай продление разрешение на промысел.
поставлять автор законопроект проблема, в тот число упрощение процедура оформление суд при выход на промысел, мочь быть решать путем внесение изменение и дополнение в правило получение разрешение и в положение об осуществление контроль, который утверждать правительство российский федерация. представитель профильный ведомство, присутствовать на заседание комитет, высказывать готовность ускорять работа по пересмотр ряд положение указанный правило и постановление с учет проблема рыбодобывающий предприятие. что касаться рассматривать законопроект, то комитет считать, что автор не представлять достаточный основание, необходимый для замена разрешительный порядок на уведомительный. кроме это, отказ от контроль за деятельность рыбопромысловый суд не отвечать экономический интерес россия.
с учет отрицательный отзыв правительство комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это завершать сегодняшний заседание. все благодарить за работа. до свидание! 
