14  май  2014


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, пора начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать михаил борисович терентьев — давать поздравлять наш уважаемый коллега и пожелать он все хороший!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать к микрофон николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! последний месяц — этот время достаточно бурный событие и уход население наш страна от ежедневный насущный проблема. какой это событие? конечно, это прошедший олимпиада и яркий победа наш спортсмен, особенно паралимпиец. мощный фактор объединение, давать положительный настрой, оказываться и крымский вопрос: не только крымчанин воодушевляться факт восстановление исторический справедливость и возврат в лоно российский государственность, но и житель самый россия решительно вставать на защита право крымчанин, да и не только крымчанин, но и в целое весь русскоязычный население украина, который оказываться изгой из-за национал-бандеровский преступник.
сегодня российский средство массовый информация показывать в большой количество новость и различный сюжет о событие в украина. так, 22 март 2014 год канал "рен тв" показывать национал-бандеровец, поливать их грязь и клеймить позор, а затем сравнивать этот недобитый национал-фашиствующий элемент с революционер-большевик камо, сталин и даже связывать владимир ильич ленин с ныне уже покойный сашко билый (александр музычко)!
я задавать вопрос руководство российский федерация: до какой маразм необходимо доходить и вы, и депутат, чтобы позволять гнать на весь мир такой чушь? если руководитель такой отвязный канал не понимать, что они, корректно говорить, такой передача унижать собственный страна и разжигать рознь между гражданин свой страна, то высокий руководство обязанный понимать это и, естественно, отбирать лицензия на право работать в эфир.
о что это я? а я о то, что б о ў льший часть население в материальный план жить трудно, да еще в страна твориться такой правовой беспредел: добиваться правда и отстаивать свой честь и интерес гражданин россия сегодня нелегко, я бы сказать, чертовски трудно, а в этот время подобный средство массовый информация не просто вбивать в сознание наш гражданин ложный версия о революционный событие 1917 год, а преступно работать против россия и ее национальный интерес! и вот такой сми сеять зерно раздор и протест в наш голова, что недопустимый и преступно!
мы весь прекрасно понимать, что в наш страна процветать коррупция в небывалый размер: и это не только взятка, отъем собственность, но и абсолютный беспредел — принятие незаконный судебный решение. отсюда очевидный вывод, сделать председатель государственный дума нарышкин сергей евгеньевич, 21 март 2014 год на утренний заседание во время выступление он сказать: "разве кто-то еще непонятно, что украинский майдан со весь его опасный выходка мочь теперь повторяться в любой из этот европейский страна?" я бы добавлять: в тот число и у мы в россия, причем скоро все у мы в россия, а не в один из западный страна, и для этот утверждение быть весь основание. англо-американский империализм, частично проигрывать в украинский вопрос и потерять возможность прямой наступление, сейчас обеспечивать себя второй ход, а власть россия при это делать все для то, чтобы недовольство народ только расти: продолжаться так называть оптимизация здравоохранение — закрываться родильный отделение, объединяться специализированный отделение в область сердечно-сосудистый заболевание и другой, доставлять больной и роженица в такой спеццентр пора приходиться на расстояние до сто и много километр; продолжать закрываться школа; отменяться пригородный поезд; прекращаться автобусный сообщение; продолжаться беспредельный рост цена на лекарство, продукт питание, товар первый необходимость, на тариф в жилищно-коммунальный сфера, что тяжелый бремя ложиться на плечо наш гражданин. высокий рейтинг президент россия путин не спасать от нарастать протест гражданин при ухудшение социально-экономический ситуация в страна, — а она продолжать ухудшаться! — рейтинг так же быстро грохнуть вниз, как и взлетать в последний месяц.
основание для такой вывод иметься. наш российский жизнь не только тяжелый и трудный, но и беспредельно коррумпировать — рядовой житель страна ежедневно, ежечасно ущемляться в право, любой гражданин страна, независимо от его статус и положение, жить в постоянный напряжение весь физический и душевный сила, и когда человек слышать от власть: "а вы защищать свой право и интерес в суд", — они над это просто смеяться. это из тот же серия, когда завоеватель давать разрешение свой воин грабить завоевывать город и вернуться с добыча задавать вопрос: "а как себя чувствовать житель город?" — "плакать." — "идти еще раз." и когда в третий раз на вопрос, как себя вести житель, быть получать ответ: "смеяться", — завоеватель сказать: "у они брать много нечего". вот и наш народ уже потерять всякий надежда находить защита у весь правоохранительный орган, в тот число и у судебный.
так, житель нижний новгород не мочь доказывать свой право останавливать вырубка в автозаводский парк, закладывать в 30-е год прошлый столетие автомобилестроитель. а ведь плотность застройка в город таков, что смотреть в свой окно и казаться, что ты в квартира соседний дома! это общероссийский беда: в город ради прибыль ненасытный буржуазия уничтожаться парковый зона, а плотный застройка лишать человек какой-либо пространство. это сказываться на психологический состояние наш гражданин, человек говорить: "мы готовый на все, только бы убирать этот антинародный власть!"
в этот же ряд и борьба житель за свой право по возвращение их собственность — подвальный помещение. так, житель многоквартирный дом № 27 по улица варварский в нижний новгород уже много пять год куда только не обращаться — и к городской власть, и в следственный орган, и в прокуратура, и в суд, — а воз и ныне там, хотя весь основание для возврат он подвальный помещение прописывать в закон российский федерация, принимать депутат государственный дума.
24 марта 2014 год у я на прием побывать гражданка черкасова ольга васильевна вместе с гражданин чадов юрий леонидович и оставлять заявление. вот что она писать в свой заявление: "24 декабрь 2007 год лобанов, чадов, пелексин задерживать полиция. явный улика на они не быть. они неоднократно избивать, предлагать взять на себя вина за убийство или изнасилование или показывать на кто-либо из этот задержанный. мой муж лобанов владимир николаевич не взять на себя вина за этот преступление, так как они не совершать, и никто не оговаривать, а чадов юрий леонидович, бояться садиться в тюрьма и не вынести побои, оговаривать мой муж и пелексин евгений. в настоящий время чадов юрий леонидович подавать заявление о лжедонос на мой муж лобанов владимир николаевич в государственный прокуратура, чадов понимать весь тяжесть свой проступок и хотеть освобождение мой муж. прокуратура не очень охотно рассматривать дело: обращение быть подавать 28 январь 2014 год, но до настоящий время решение не принимать". заявление от лжесвидетель чадов у я тоже иметься, в копия: оригинал, как вы понимать, сдавать в прокуратура. обращать ваш внимание, что преступление, за который осуждать муж заявительница, быть совершать 28 июнь 2001 год в деревня старый ключище кстовский район нижегородский область, а арест, о который идти речь в заявление, производить в декабрь 2007 год. по принимать суд решение гражданин осуждать на двадцать год. я за то, чтобы виновный в подобный преступление нести и более тяжкий наказание, но привлекать к ответственность невиновный — это тоже тяжкий преступление весь лицо, участвовать в этот процесс!
в этот ряд можно поставлять и дело гражданин гранев, который осуждать за якобы дача взятка. какой же это дача взятка, если деньги никто не вручаться и никто не приниматься, а быть изымать у гражданин гранев в ход задержание без законный на то основание? при это в материал следствие быть зафиксировать сумма 200 тысяча рубль, а в судебный решение фигурировать уже сумма 1 миллион 200 тысяча рубль. судья нижегородский областной суд, который быть передавать на рассмотрение этот уголовный дело, нарушать весь конституционный норма, не давать подсудимый гранев возможность использовать свой право на рассмотрение дело суд присяжный, а далее последовать еще более злостный нарушение уголовно-процессуальный кодекс, о который впору писать роман. надо быть засуживать — вот и засуживать!
нет предел беззаконие по дело депутат государственный дума бессонов владимир иванович, который вот уже второй год находиться под следствие из-за то, что якобы он или кто-то другой отрывать пуговица у начальник полиция ростовский область — кстати, в настоящий время этот начальник увольнять из орган полиция, — причем следствие критически относиться к свидетель, участник митинг, который быть очевидец этот событие, член кпрф и сторонник партия, основываться только на показание сотрудник полиция, не брать во внимание показание не только обвиняемый, но и очевидец, повторять.
нельзя не приводить в пример еще один случай, связывать с незаконный осуждение мэр один из город великий россия, по понятный причина я не называть фамилия и место прописка. сейчас как раз мы заниматься защита его право. только вдумываться: мэр, отстаивать интерес свой город, не допускать строительство там супермаркет, это делаться с цель не допускать уничтожение мелкий торговля, который обеспечивать житель город рабочий место. самый главное, в результат налог оставаться в город. он вступать в отчаянный неравный борьба, и он пришивать — именно пришивать! — получение взятка. шестидесятивосьмилетний больной человек (а у он сердечно-сосудистый заболевание, астма) вкатить — именно вкатить, по-другому это называть нельзя — восемь год строгий режим! такой судья не иметь право далеко принимать судебный решение! но, увы, так работать судебный система в сегодняшний россия, да, уважаемый депутат, уважаемый гражданин страна, так сегодня работать следственный орган, так работать прокуратура, так работать суд. хорошо, если это единичный случай, но если это приобретать масштабный характер, то, значит, мы с вы входить в зона не просто бесправие, а откровенный правовой беспредел, а это всегда заканчиваться трагедия. и именно такой путь мы сегодня неизбежно двигаться к крах!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
николай федорович, норма русский язык требовать говорить "на украина".
главный вопрос весь время и народ — семья и ребенок. без крепкий семья у россия нет будущее. воспитание ребенок — это фундамент будущее не только один семья, но и целый государство. как вы думать, что приводить к разруха на украина? по-моему мнение, планомерный утрата ценность, отсутствие правильный ориентир, зомбирование извне. потерять поколение украинский головорез громить сегодня свой родина, именно они, бросать много год назад, никто не нужный ребенок, кричать сегодня на площадь "слава бандера!", именно этот молодежь бросать сегодня "коктейль молотов" в лицо "беркут", они вырезать русский. среди они быть даже девушка. но самый чудовищный, что этот молодежь думать, считать, что действовать во благо мир! информация, который поступать с экран телевизор и по радио, — это цветочек, там твориться гораздо более страшный вещь, я это ответственно заявлять.
так вот, коллега, быть плевать сегодня на семейный ценность, на ребенок — быть разрушать наш страна. я полагать, все понимать, что это недопустимый, в связь с что предлагать мы весь, засучивать рукав, действовать в три направление.
первый. тот, кто зомбировать украинский ребенок, всегда быть пытаться залезать в сознание россиянин. внешний враг россия заинтересовывать в развал нормальный русский семья. телевидение и интернет пытаться прививать чуждый ценность. я думать, недавно все наблюдать, как и кто побеждать на некоторый европейский конкурс. если честно, тошнить уже от этот гнилой пропаганда — отслеживать, пресекать и, конечно, не отдавать свой ребенок! еще ломоносов отмечать, что численность население, его увеличение представлять для россия огромный значение, он видеть величие, могущество государство не в обширность территория, а в численность население. услышать я! лдпр уже двадцать пять год говорить: ни один ребенок не отдавать за граница, мы в свой страна сам воспитывать и прокармливать, это наш ребенок, это наш богатство!
второй. мы должный не только оставлять весь ребенок в россия, но и нести персональный ответственность за каждый ребенок. оглянуться, кто сегодня воспитывать наш ребенок и отвечать за они? мы обязывать поставлять на новый уровень система образование и воспитание в наш страна. каждый из мы ответственный за каждый российский семья и каждый российский ребенок, только когда быть жесткий персональный ответственность за безопасность и благополучие ребенок... я хотеть бы выделять этот слово — "каждый", каждый должный отвечать, от дворник в детский лагерь до губернатор, только тогда они подымать свой пятый точка и начинать выполнять свой работа! в детский лагерь процветать хамство, в школа быть место издевательство, во двор гибнуть, на голова малыш падать ворота, они гибнуть от удар электричество из-за оголять провод — один слово, целый букет равнодушие к будущее, а ведь сегодняшний девчонка и мальчишка — это завтрашний ломоносов, пушкин и попов. сажать за растрата "детский" деньги и за гибель маленький россиянин!
третий. все понятно, что только правильный, исконно российский ценность становиться фундамент для наш великий страна. не случайно я говорить о семья и о ребенок в день, когда мы отмечать день великий победа: тогда семья, взаимовыручка и забота о ребенок быть во глава угол. мы должный быть достойный свой отец, дед и прадед, но мы не просто должный говорить об это, размышлять, выступать, мы должный делать правильный исторический вывод. мы весь жить, вне зависимость от политический убеждение, вне зависимость от вероисповедание, вне зависимость от настроение или погода, в большой, дружный, крепкий, теплый семья под название россия. слава россия! слава русский семья! слава народ-победитель! слава лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
да, после такой слово сложно выступать, но я попробовать.
сегодня у мы на "правительственный час" быть министр строительство и жкх, и хотеться бы поговорить о проблема в этот сфера. в понедельник министр быть у мы на заседание фракция. мы видеть, что это действительно энергичный министр, и хотеться верить, что быть какой-то положительный сдвиг, но давать просто понимать, правильный ли задача сегодня правительство возлагать на этот министерство?
министр мы сказать, что министерство разрабатывать замечательный программа, сумма, который быть потратить (сотня миллиард) на этот программа, он мы не называть, но смысл следующий: по весь территория российский федерация программа быть содействовать бизнесмен, который строить доступный жилье, — государство быть платить компания по 4 тысяча рубль за каждый квадратный метр, который этот компания продавать по 30 тысяча рубль, то быть компания должный за свой деньги построить жилье, продавать за 30 тысяча рубль за квадратный метр, а субсидия от государство получать в размер 4 тысяча за построить в тот число коммуникация. то быть, получаться, компания получать 34 тысяча рубль за каждый квадратный метр. ну давать посмотреть: в москва и в московский область цена квадратный метр, рыночный, от 100 тысяча до 150 тысяча рубль — быть компания за 34 тысяча продавать? нет, не быть. значит, москва и московский область, а также другой регион, примерно 30 процент регион, этот программа субсидирование не воспользоваться, потому что ни один нормальный предприниматель за 34 тысяча рубль не продавать то, что стоять 100—150 тысяча, — ну это просто абсурд! поэтому мы непонятный вот этот тренд: сначала создавать министерство, потом этот программа с какой-то странный деньги — но работать этот программа не быть, это же абсолютно ясно! где-то в глухой регион, в глухой деревня построить один дом и с помпа он открывать, разрезать ленточка, но это проблема не решать.
давать вернуться к москва и к московский область, к тот предложение, который выдвигать лдпр. мы говорить: давать увеличивать территория москва существенный образ — мы услышать, но сделать какой-то извращать вариант. почему нельзя быть объединять, как предлагать лдпр, москва и московский область в один большой субъект? пусть это быть бы федеральный субъект, пусть там быть бы не мэр, а федеральный министр с прямой подчинение президент, бюджет в 1,5—2 триллион рубль, великолепный дорога. мы видеть, что сегодня и москва, и московский область бешеный темп строить великолепный дорога, — надо поставлять задача построить также и великолепный железнодорожный путь, построить электрический сеть, вода быть (у мы со весь сторона водохранилище), построить два-три дополнительный система очистка, в тот число система очистка сточный вода, и все, проблема быть решать! вокруг москва огромный количество поле, ну вы же ездить на машина, посмотреть — поле, поле, поле... но там ничто не сеять, а где-то все зарастать бурьян, где-то трактор каждый весна просто выезжать и пахать там, где ничто не сеять, — просто для то, чтобы не отбирать земля. ну вот просто цирк, просто цирк!
наш предложение, лдпр, простой: давать сделать возможный застройка москва и московский область, весь этот территория, и, пожалуйста, рыночный условие — огромный количество земля. государство за свой деньги сегодня строить дорога, посмотреть, весь московский область — сплошной стройка, весь москва — сплошной стройка. мы спрашивать: "где мы взять деньги?" так деньги быть — все же строиться! сегодня в московский область выдавать разрешение на строительство 130 миллион квадратный метр жилье — это еще 3 миллион житель. ну так давать двигаться еще далеко: тверской, тульский область... давать предлагать какой-то реальный решение, потому что тот решение, который предлагать министерство, — 4 тысяча рубль за квадратный метр, а компания продавать по 30 тысяча — это абсурд!
вот наш предложение быть абсолютно ясный и понятный: увеличивать, увеличивать и увеличивать. вот сейчас увеличиваться москва, до то, как этот территория становиться новый москва, там квадратный метр жилье стоить 50 тысяча рубль, сейчас — 100—150. вопрос: если этот земля быть давным-давно купить известный мы все банкир и олигарх, если она давным-давно быть переводить в категория для жилищный строительство, то значит, себестоимость квадратный метр не увеличиваться? быть затрата на земля, на коммуникация и на строительство — этот три цена оставаться неизменный, а цена за квадратный метр вырастать в три раз! кто на это зарабатывать? не мы с вы, не регион и не житель, зарабатывать три — четыре человек, который скупать за три копейка весь этот сельхозугодье. так почему нельзя быть принимать правильный решение, как предлагать фракция лдпр: увеличивать территория москва, объединять она с московский область и сделать единый федеральный округ, с единый правило, где отсутствовать этот бесконечный?..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
владимир владимирович бурматов выступать.
пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! становиться уже обыденность, общий место, что наш гражданин, оценивать деятельность федеральный министерство, как показывать социологический опрос, раз за раз называть самый неэффективный ведомство в российский федерация министерство образование и наука, а его руководитель дмитрий ливанов самый непопулярный министр. наш гражданин — житель россия, то быть тот, в интерес кто по идея должно работать министерство образование, относиться к так называть социальный блок правительство российский федерация, раз за раз ставить твердый двойка, если пользоваться школьный терминология, министр образование и его ведомство. ведомство господин ливанова оказываться каждый раз в хвост рейтинг, но, правда, неправильно быть бы сказать, что постоянно оно плестись в хвост, бывать и прорыв у министерство, надо это признавать, но прорыв этот весьма своеобразный.
вот, например, один влиятельный деловой издание публиковать своеобразный топ, где минобрнаука занимать первый место, правда, это топ ведомство, сорвать срок разработка нормативный документ. по итог проверка счетный палата, министерство образование не подготовить вовремя девятнадцать нормативный документ — действительно первый место. или вот другой не менее авторитетный деловой издание тоже отдавать министерство образование первый место, правда, уже в другой номинация — оценка резонансность коррупционный скандал в федеральный ведомство. в итог, с один сторона, это самый неэффективный ведомство, где министр — двоечник, а с другой сторона, у он первый место среди ведомство по самый громкий коррупционный скандал и по количество провал в работа — тот еще репутация!
но, видимо, в министерство образование решать с такой вопиющий ситуация не мириться и начинать как-то с это бороться, причем начинать нормально работать, переставать "осваивать бюджет", разгонять наконец некомпетентный заместитель министр или, скажем, прислушиваться к мнение профессиональный сообщество — такой вариант, судя по все, даже не рассматриваться, потому что решать действовать наверняка.
вот у я в рука весьма интересный документ — это экспертный доклад о закупка пиар-услуга в структура расход министерство образование и наука российский федерация и подведомственный организация, здесь проанализировать пиар-составлять в тот закупка, который совершать министерство образование и наука за бюджетный деньги. так вот, я вы сообщать, что согласно этот доклад на протяжение последний время министерство образование и наука потратить на собственный пиар 400 миллион рубль. 400 миллион рубль! они просто запускать рука в карман налогоплательщик, доставать оттуда деньги, тратить они на восстановление собственный репутация, пошатнуться в глаз тот самый налогоплательщик, у который они только что этот деньги изымать! вот только налогоплательщик все равный ставить твердый двойка министерство за эффективность работа! здесь такой контракт с пиар-составляющая находиться сорок девять штука на сумма, если точно, до рубль, 400 миллион 744 тысяча 131 рубль, на самый дело речь идти, конечно, и о больший количество контракт, и о гораздо больший сумма, просто проанализировать удаваться только так называть открытый закупка, где пиар-составлять никак не скрываться и не камуфлироваться, на самый дело они гораздо много. и вот этот скрытый контракт сейчас заниматься надзорный ведомство — я направлять соответствующий запрос в генеральный прокуратура и буквально на день получать ответ, что генпрокуратура начинать проверка вот этот сомнительный закупка министерство образование и наука российский федерация.
вот этот деньги, 400 миллион рубль, получать несколько ведущий российский консалтинговый компания, который профессионально заниматься оказание услуга в сфера пиар, который заниматься размещение информация, комплиментарный информация, естественно, в средство массовый информация или заниматься блокирование информация, который содержать некий критика ведомство.
вообще, надо сказать, что чиновник министерство образование практически не скрываться, и в этот контракт все прямо и открыто написать. я вы сейчас зачитывать: "выпуск тематический полоса федеральный сми по тематика, определять минобрнаука, публикация информационный материал в электронный сми, ведение аккаунт в социальный сеть, организация выход публикация, размещение информация в федеральный и региональный сми" — это в условие контракт написать, и причем этот безумный формулировка — еще цветочек, а ягодка начинаться далеко. вот они давать формулировка, что называться, прямо в лоб: "формирование благоприятный информационный поле" или "обеспечение полный репутационный выгодный отражение деятельность минобрнаука", и рядом с каждый вот такой безумный формулировка — сумма с многий-многий ноль. например, конкретно за "репутационный выгодный отражение деятельность минобрнаука" заплатить 13 миллион рубль из государственный бюджет, за "формирование благоприятный информационный поле" отдавать еще 18 миллион, а за "демонстрация — демонстрация! — позитивный изменение, происходить в система российский образование", — я сейчас цитировать, так написать в контракт — отдавать еще 15 миллион. то быть если вы вдруг не ощущать позитивный изменение в российский образование, это не значить, что ливанов плохо работать, это значить, что он мало вот этот 400 миллион, который уже доставать из карман налогоплательщик, — надо лапа туда засовывать еще раз, доставать еще столько же и снова потратить на позитивный публикация о себя в средство массовый информация!
но все познаваться в сравнение. давать мы вот этот 400 миллион, который потратить на пиар, сравнимый с другой трата, который совершать ведомство, — очень интересный картина получаться. например, на отбеливание собственный репутация, на ее спасение, министерство образование потратить в двадцать раз много, чем на проведение мониторинг деятельность вуз, или в двадцать шесть раз много, чем на электронный запись в детский сад. на собственный пиар министерство образование тратить в сто тридцать три раз много, чем на контроль за ребенок, усыновлять иностранец, или в восемьдесят раз много, чем на защита право ребенок, — ну понятно, чиновник спасение подмачивать репутация дорогой, чем какой-то там ребенок, я не знать, школьник, студент, учитель и так далее. из-за количество деньги, который минобр тратить на пиар, складываться такой ощущение, что оно существовать в ведомство проблема просто хотеть сверху засыпать пятитысячный купюра такой толстый слой, чтобы ничто из-под он не торчать, — но все равный торчать!
только за последний месяц мы с вы узнавать из средство массовый информация, куда все-таки просачиваться правда, о то, что министерство образование заключать контракт с так называть фирма-фантом, то быть фирма, который не существовать по указанный адрес, — а этот компания выигрывать многомиллионный контракт, например на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа! и вот такой фирма раз за раз от министерство получать миллион рубль, а когда туда приходить человек, на место компания оказываться — я просить прощение, конечно, — магазин интим-товар. что этот человек исследовать и разрабатывать для ливанов, я не знать, но факт оставаться факт. или мы узнавать из средство массовый информация, несмотря на информационный блокада, что министерство заключать контракт с компания, который являться единственный участник конкурс, при это в нарушение закон конкурс не отменяться и деньги фирма перечисляться, узнавать о возобновление уголовный дело о хищение в особо крупный размер, по который, как писать сми, проходить сам министр образование. то быть очевидно камуфлирование именно этот проблема, и тратиться на это народный деньги — ну, это мой предположение, но иной объяснение я не видеть.
и в этот смысл у я единственный вопрос: министерство образование — это все-таки государственный ведомство или частный пиар-контора, который заниматься размещение в сми позитивный информация о себя? если этот государственный ведомство, то почему оно тратить бюджетный деньги на спасение собственный пошатнуться репутация? почему оно заниматься камуфлирование проблема, который действительно быть в министерство, а не их решение? почему они мы демонстрировать несуществующий позитивный изменение, в сми демонстрировать, вместо то чтобы начинать что-то решать на самый дело? причем, повторять еще раз, это все делаться за счет наш налогоплательщик! или, допускать, если министерство образование — это негосударственный ведомство, если это частный пиар-контора, то почему тогда весь этот банкет за бюджетный счет? мы с вы критиковать — правильно критиковать — губернатор, который, например, тратить деньги бюджетный, народный деньги на то, чтобы написать что-то в сми о себя любимый, а тут даже не губернатор, тут целый федеральный ведомство и 400 миллион рубль, потратить на пиар!
я считать, что в рамка осуществление полномочие государственный дума по парламентский контроль мы должный обращать на этот факт самый пристальный внимание вместе с профильный комитет государственный дума — по борьба с коррупция.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, праздник проходить, приходить будни. в регион человек задавать вопрос: что быть далеко? не разочаровывать ли мы крымчанин на радость враг, справляться ли с новый финансовый нагрузка? с один сторона, наступательный цинизм запад и транспортный и водный блокада крым и неплатеж за газ, с другой сторона, отчет правительство о стагнация в экономика — все ясно, что потребоваться не десяток, а сотня миллиард рубль и на дополнительный расход по крым, и на оборона, и на продовольственный безопасность, ситуация быть обостряться. на вызов запад мы отвечать воссоединение с крым, на продолжение вызов мы должный отвечать мощный экономический подъем.
в этот условие от орган власть требоваться осуществление комплекс научно обоснованный мероприятие в рамка парламентский контроль. очень важно, чтобы государственный дума проанализировать ситуация и давать зеленый свет особо важный экономический закон, который смочь давать ускорение в экономика и показывать способность государственный дума влиять на ситуация в критический обстановка.
уважаемый сергей евгеньевич, в свой выступление на открытие весенний сессия вы называть очень важный задача парламент, я повторять ваш слово: "контроль за качество закон и мониторинг правоприменение — это наш профессиональный и моральный обязанность". хотеться бы знать, когда и как быть организовывать механизм такой важный контроль.
пример приводить. закон об энергоэффективность, который исполняться уже пять год, в строительный комплекс действовать так и не начинать. напоминать, 45 процент тепловой ресурс потреблять жкх. в что проблема? какой экономический потеря нести? законодательный база, связывать с этот закон, не скоординировать и выполняться формально. класс энергоэффективность определяться не по факт, а на основание проект — это как если бы вместо фактический температура больной: 40 градус, записывать тот, который должный быть достигать по результат лечение: 36,6, — лечить не надо! три год не выполняться постановление правительство о требование к правило определение класс энергоэффективность. в нарушение закон не устанавливать базовый уровень энергетический эффективность, что не давать возможность отслеживать динамика, и, следовательно, каждый мочь отчитываться липовый отчет, а энергосбережение — ноль. законодатель допускать возможность проверка на теплозащита при ввод жилье на основание расчет, а не на основание инструментальный обследование, разница — до 50 процент. нет в закон акцент на технологический требование при строительство, ремонт и реконструкция здание. на практика получаться, что работа по факт выполнять, а качество выполнение скрытый вид работа неудовлетворительный, сертификат на материал зачастую липовый, и только инструментальный проверка вскрывать брак: бояться инструментальный проверка, строитель не становиться нарушать технология скрытый работа, жестко становиться сам осуществлять контроль.
на строительный форум высокий должностной лицо, далекий от практика строительство, вводить в заблуждение правительство, утверждать, что добиваться 40 процент энергоэффективность без удорожание на 30 процент невозможно. мы доказывать обратный: создавать экспериментальный участок по проверка проектный решение в натуральный модель здание. этот опыт бывший министр басаргин планировать распространять — увы, ноль действие! мы закон дорабатывать, изъян устранять, чтобы добиваться реальный энергетический эффективность. обращать внимание: все лишь при пятипроцентный удорожание мы достигать повышение энергетический эффективность на 40 процент в 2013 год — в директива этот показатель планироваться аж к 2020 год, да еще с удорожание на 30 процент! по расчет, это приводить к бюджетный потеря в размер 4—5 триллион для государство и для получатель жилье. вот что такой отсутствие контроль за качество закон и их непрофессиональный внедрение!
уважаемый депутат, я мочь представлять богатый материал тем, кто быть это заниматься.
вы также, сергей евгеньевич, сказать в свой выступление, что каждый из закон, касаться экономика, должный быть ориентировать на дальнейший расширение предпринимательский свобода, на улучшение инвестиционный климат в страна, — полностью с это согласный. из свой тридцатипятилетний директорский практика знать, как отсутствие это в закон тормозить их широкий правоприменение, наносить непоправимый ущерб государство, хотя весь мелочь невозможно законодательно отражать закон: закон, касаться экономика, на мой взгляд, должный охватывать проблема рамочный, учитывать главное, а правоприменитель должный иметь свобода действие, руководствоваться ответственность и понимание неотвратимость наказание при злоупотребление, а контрольный орган для это у мы сверхдостаточно. например, принимать закон номер 215 "о жилищный накопительный кооператив", мы сталкиваться с проблема сложность его правоприменение: он не предусматривать ни предпринимательский свобода, ни инвестиционный привлекательность, не отражать множество жизненный ситуация или отражать однобоко. сам мы не иметь право закон изменять, а до законодатель трудно достучаться, наш опыт, практик, не быть принимать во внимание законодатель, потому что никто в дума не отвечать за внедрение закон, и в результат кооперативный движение заглохнуть. исполнительный власть также не счесть должный вникать, почему закон не работать, и пускать на самотек кооперативный движение. правительство оправдывать застой в экономика несуществующий кризис. нет кризис при огромный внутренний рынок жилье! потому обама и наглеть, что видеть наш неспособность развивать экономика, и пятый колонна, видимо, работать на они.
сегодня непрофессионализм в исполнительный власть — это катастрофа для россия! повторять, в страна дефицит жилье — 1,5 миллиард квадратный метр, а это 45—50 триллион рубль. потенциально готовый рынок мочь ежегодно обеспечиваться огромный расти накопление гражданин, до 25 триллион рубль, и только кооператив мочь "раскупоривать" этот деньги. человек готовый вносить деньги в любой недвижимость, но опыт обманывать дольщик они страшить, поэтому нужно непосредственный участие и гарантия президент, председатель правительство, губернатор, как, например, губернатор белгородский область савченко евгений степанович, ведь любой новый дело, чтобы оно окрепнуть, исполнительный власть должный вначале вести как младенец — поддерживать и защищать. пять год я пытаться развивать это по страна через советник, через бывший президент медведев, через басаргин, через министерство экономика, со слюняев даже составлять рабочий группа, но она сдыхать, так как в министерство, я убеждаться, нет никакой исполнительность и ответственность. сергей михайлович миронов об это докладывать президент, лично с мой предложение степашин быть у президент, который поручать правительство это доводить до конец. в окружение правительство нет желание развивать экономика и нет желание выполнять послание президент путин в часть строительство дополнительно 25 миллион квадратный метр жилье. корень наш проблема крыться в бесконтрольность исполнительный власть, так как она де-факто стоять высоко парламент и игнорировать весь критический и деловой предложение депутат. в история мы не знать случай, чтобы власть или вообще кто-то сам себя высекать, правда, из литература известный случай, когда унтер-офицерша сам себя высекать, как сказать городничий в "ревизор" гоголь николай васильевич, — ну так это в литература. и наверное, поэтому 9 декабрь на торжественный заседание, посвящать 20-летие конституция российский федерация, валерий зорькин, председатель конституционный суд, сказать, что без реализация принцип верховенство парламент мы не мочь рассчитывать на светлый будущее российский государство. а у мы нет подвижка в реализация этот принцип, но время на ожидание тоже нет. давать организовывать системный работа по парламентский контроль за применение принимать закон на практика, это быть большой шаг вперед по повышение их эффективность, давать огромный экономический рост и повышать авторитет депутат.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. быть какой-то вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
рассмотрение законопроект № 407716-6 , который стоять под номер 17 в порядок работа, автор просить перенести на 16 май, в связь с то что он не иметь возможность сегодня присутствовать на заседание при рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с отсутствие докладчик просить 14-й вопрос перенести на вторник следующий неделя, на 20-е число.
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с письмо, поступать от субъект право законодательный инициатива — волгоградский областной дума, о рассмотрение законопроект № 418081-6 без свой участие, просьба законопроект под пункт 6 сегодняшний повестка день рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент госдума по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба 12-й пункт повестка день перенести на 20 май в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против перенос 17, 14 и 12-го вопрос? при это я хотеть бы сделать замечание. коллега, мы планировать наш работа, и я просить все-таки иметь в вид, что, если вопрос поставлять в повестка, докладчик должный быть здесь.
не возражать против то, чтобы 6-й вопрос по сокращенный процедура рассматривать? нет возражение.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект иметься два таблица поправка: в таблица № 1 — семь поправка, в таблица № 2 — один поправка. просить утверждать таблица и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
просить быть внимательный: голосоваться таблица поправка по федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по поправка, вносить в таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект направлять на повышение привлекательность военный служба по контракт. он предоставлять гражданин право выбор — проходить один год военный служба по призыв или два год военный служба по контракт. с этот цель предлагаться в статья 38 федеральный закон устанавливать, что первый контракт о прохождение военный служба на воинский должность рядовой и сержантский состав заключаться на два год, но оставаться также право выбор за гражданин заключать контракт сразу на три год. в статья 51 федеральный закон предлагаться устанавливать, что при увольнение с военный служба по контракт по негативный основание военнослужащий, не выслуживать срок военный служба по призыв, направляться для ее прохождение. при это продолжительность военный служба по контракт засчитываться он в срок военный служба по призыв из расчет два день военный служба по контракт за один день военный служба по призыв.
принятие закон быть способствовать не только увеличение численность военнослужащий-контрактник, но в первый очередь и привлечение на военный служба по контракт молодой человек, иметь высокий образование. в настоящий время среди контрактник их число составлять 14 процент.
законопроект согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, поддерживать комитет госдума по оборона.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
содоклад сделать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай александрович панк достаточно подробно излагать суть законопроект. законопроект предлагаться предоставлять гражданин право самостоятельно выбирать: либо в течение один год проходить военный служба по призыв, либо в течение два год проходить военный служба по контракт.
законопроект направлять на реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба..." в часть ежегодный, в течение пять год, увеличение численность военнослужащий, проходить военный служба по контракт на воинский должность, подлежать замещение, солдат, матрос, сержант и старшина, не менее чем на 50 тысяча человек. как вы знать, численность таковой к 2017 год должный составлять 425 тысяча человек.
комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать поддержка. иметься у комитет замечание по законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь по законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый депутат государственный дума, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
николай александрович, вы знать, что при сегодняшний система контрактник, конечно, захотеть служить рядом с дом, это, наверное, все понятно. естественно, быть некий перекос, потому что количество часть, который располагаться рядом с основный место жительство желать служить, ограниченно. мочь быть, вы иметь смысл ко второй чтение вносить какой-то поправка, который стимулировать бы ребята ехать служить далеко от дом, то быть предусматривать какой-то вариант, который создавать бы стимул служить не только рядом с дом или в рядом находиться область, а ехать далеко, туда, где действительно сегодня необходимый военнослужащий?
панков н. а. кирилл игоревич, спасибо огромный за вопрос.
мы на самый дело этот проблема анализировать. тут все не так одномерный, и мы казаться, что вносить какой-либо изменение в этот связь в законопроект нет смысл, потому что привлекательность военный служба по контракт в тот или иной воинский часть измеряться не только место нахождение, но и огромный количество другой фактор, я они сейчас не быть перечислять, просто сказать, что мы на самый дело это приветствовать, мы за то, чтобы контрактник проходить военный служба по место жительство, это на самый дело хорошо. там, где нет такой возможность, мы создавать привлекательный условие служба, чтобы молодой человек отрываться от место жительство и ехать в далекий край.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, кризис на украина обнажать некоторый проблема контрактный армия. мы знать, что так называть президент украина, фактически военный преступник — я иметь в вид турчинов, — пытаться вернуть служба по призыв. наш верховный главнокомандующий определять гармоничный баланс между контрактник и призывник. уже быть сказать андрей леонидович о то, что за пять год 250 тысяча контрактник быть привлекать на служба. мы решать задача по их социальный защита. мочь быть, о какой-то новация в отношение социальный защита призывник, который мы стоить ждать, вы мы сегодня рассказывать?
спасибо.
панков н. а. совсем недавно уважаемый депутат государственный дума рассматривать законопроект, направлять на реализация майский указ президент российский федерация, и в тот законопроект вы предусматривать целый ряд мера, повышать привлекательность военный служба, и в тот число ряд преференция для тот, кто отслуживать военный служба по призыв. мы тоже этот вопрос весь время изучать, но мы полагать, что здесь должный соблюдаться определенный мера, наш предложение должный быть соразмерный возможность страна, который и так сегодня, напрягаться, делать очень многое для подъем, развитие наш армия.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, вот этот формула — один год по призыв или два год по контракт — распространяться ли также на призывник, иметь высокий профессиональный или средний профессиональный образование после окончание колледж или университет?
панков н. а. сергей павлович, спасибо огромный за вопрос, я, видимо, не очень отчетливо докладывать об это с трибуна. прежде все мы заинтересовывать именно в такой контрактник — иметь образование, иметь специальность.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый николай александрович, вы знать, что мы всегда поддерживать весь предложение министерство оборона, который направлять на укрепление обороноспособность страна, то более в нынешний условие, мы понимать, как это важный. хорошо, что они мочь выбирать, служить по контракт или по призыв, очень хорошо, но сказать, пожалуйста, потребовать ли это финансовый вложение и сколько приблизительно, если пойти на контрактный служба даже тот, кто вы предполагать призывать? быть такой расчет?
панков н. а. тамара васильевна, на самый дело весь параметр наш работа определять президент российский федерация. предусматривать ежегодный увеличение количество контрактник на пятьдесят тысяча человек, этот цифра в федеральный бюджет закладывать, и мы в рамка этот параметр — и финансовый, и количественный — выстраивать работа. и кстати говорить, похвалиться: прошедший год показывать, что у мы получаться неплохо.
председательствующий. спасибо.
николай иванович, вы рука подымать, но на экран ваш желание задавать вопрос не отражаться, хотеть задавать вопрос?
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай александрович, вы сказать в свой выступление, что среди контрактник 14 процент — это человек с высокий образование, хотеться бы понимать, сколько еще человек со средний профессиональный образование. я это беспокоить, потому что в последний время у мы появляться норма, согласно который человек выгодно поступать в университет, поскольку там он получать отсрочка и не иметь таковой, если поступать в средний профессиональный учебный заведение, особенно когда речь идти об одиннадцатилетний образование, о средний образование, — по достижение соответствующий возраст он призываться в армия, и мы, такой образ, сделать из техникум, по суть дело, женский батальон. ничто плохой в это нет, но для армия это быть бы, на мой взгляд, неправильно. не считать ли вы возможный — сейчас законопроект рассматриваться, вы они обсуждать — все-таки поддерживать законопроект, который нормальный образ решать проблема, а не создавать видимость решение проблема в часть средний профессиональный образование?
панков н. а. николай иванович, со средний профессиональный образование — 22 процент контрактник, с начальный профессиональный образование — 31 процент, такой образ, 67 процент контрактник иметь профессиональный образование. вот когда я говорить, что у мы получаться неплохо, я иметь в вид и этот цифра: 67 процент контрактник иметь образование, иметь профессия.
что касаться второй ваш вопрос. сейчас мы быть дополнительно прорабатывать этот тема, мы знать, что быть восемь альтернативный законопроект, мы настраивать позитивно и думать, что мы находить приемлемый решение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект призванный повышать привлекательность военный служба, и фракция кпрф его поддерживать.
вместе с то хотеть обращаться к николай александрович и к министерство оборона и призывать не останавливаться на достигать. фракция кпрф вносить законопроект о запрет занимать...
председательствующий. владимир иванович, я просить прощение.
александр дмитриевич, пусть николай александрович в зал вернуться, он кто-то из наш коллега уводить, но это неправильный.
продолжать, пожалуйста.
бессонов в. и. фракция кпрф вносить законопроект о запрет занимать государственный должность и должность государственный гражданский служба лицо, который незаконно уклоняться от служба в армия по призыв. в соответствие с концепция законопроект действующий гражданский служащий, занимать государственный должность, депутат государственный дума оставаться на свой место, но занимать этот должность в будущее, не отслуживать в армия, быть невозможный. к сожаление, мы получать пока отрицательный заключение министерство оборона, и в связь с это этот законопроект не принимать, но несмотря на это уже происходить позитивный перемена в армия. по мой данный, некоторый чиновник, слышать этот разговор, направлять все-таки свой ребенок отслуживать один год, и этот ребята становиться центр притяжение позитивный сила: они не курить, они не пить, они заниматься спорт, первый на перекладина, хорошо осваивать военный специальность. этот перемена уже наступать, поэтому необходимо уходить от разговор о то, что у мы армия рабоче-крестьянский, и пойти еще далеко: сегодня в соответствие с конституция защита отечество являться долг гражданин российский федерация, и мы с вы, депутат, необходимо, наверное, вносить поправка в конституция и дополнять слово "священный долг каждый гражданин наш страна" либо "честь для каждый гражданин наш страна".
мы поддерживать этот законопроект и пожелать не останавливаться на достигать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на установление обязанность гражданин российский федерация сообщать о наличие у он иностранный гражданство или подданство. действующий законодательство российский федерация на сегодняшний момент не предусматривать предполагать законопроект обязанность гражданин. поскольку гражданин российский федерация, иметь гражданство иностранный государство, находиться в политико-правовой связь одновременно и с иностранный государство, и с российский федерация, перед который нести определенный конституционный и иной вытекать из закон обязанность, значение для он гражданство российский федерация объективно снижаться и волеизъявление такой лицо мочь обуславливаться не только требование закон и конституция российский федерация, но и, соответственно, требование закон и конституция тот иностранный государство, гражданин который он также являться.
законопроект предлагаться дополнять статья 6 федеральный закон "о гражданство..." часть третий, который устанавливать, что гражданин российский федерация в течение один месяц со день приобретение гражданство иностранный государство обязанный письменно уведомлять об это территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция. также законопроект предлагаться предусматривать, что федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция, и его территориальный орган наделяться полномочие по ведение учет такой род гражданин.
законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за нарушение указанный обязанность, дополнять глава 32 уголовный кодекс российский федерация "преступление против порядок управление" статья 330 2  "неисполнение обязанность по уведомление о наличие гражданство (подданство) иностранный государство", устанавливать уголовный наказание в вид штраф в размер до 200 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год либо в вид обязательный работа на срок до 400 час.
для реализация указанный уголовный статья законопроект предлагаться вносить изменение также в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, определять, что по уголовный дело, предусмотренный статья 330 2 , производиться предварительный следствие следователь следственный комитет российский федерация.
принятие данный закон позволять вводить в действие новый правовой норма — обязанность гражданин российский федерация уведомлять о наличие у он гражданство иностранный государство и устанавливать ответственность за нарушение этот обязанность.
просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 31 март текущий год, проходить весь необходимый экспертный процедура. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в он отражать некоторый замечание, который, на наш взгляд, легко мочь быть учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение. в зал раздавать проект постановление, который устанавливаться трехдневный срок внесение поправка.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать, уважаемый коллега, наш комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
у я вопрос к луговой андрей константинович.
сказать, пожалуйста, а как быть с ребенок, который получать по решение родитель второй гражданство, выезжать в другой страна? ответственность быть распространяться на они или на родитель? как разрешать этот коллизия?
и второй. почему этот норма ук вы хотеть распространять на все, а не только на госслужащий, который и так обязанный по закон сообщать, если иметь второй гражданство? зачем вы так широко хотеть применять этот норма, сказать, пожалуйста.
председательствующий. андрей константинович луговой.
луговой а. к. я хотеть обращать внимание, что предлагать свой законопроект не только в связь с тот довод, который я приводить, на самый дело довод много, и один из они, на мой взгляд, исключительно политический характер. в последний время мировой среда в отношение россия весьма агрессивный, геополитический ситуация вокруг наш страна обостряться, в этот связь, я считать, государственный власть обязанный знать, кто из гражданин российский федерация мочь быть реально зависеть от иностранный государство. у мы на сегодняшний момент действовать норма о то, что ряд чиновник не мочь занимать тот или иной должность при наличие двойной гражданство, но жизнь так или иначе меняться, кто-то из чиновник уходить с должность, кто-то из гражданин российский федерация становиться чиновник, поэтому, я считать, в данный случай мы должный достаточно широко толковать этот норма и предлагать весь гражданин российский федерация, кто получать второй гражданство, уведомлять об это, то более что речь идти только об уведомление. мы, обсуждать вопрос, какой должный быть процедура, говорить о то, что ко второй чтение, видимо, уточнять сам процедура уведомление. безусловно, этот процедура должный быть достаточно простой и необременительный для гражданин российский федерация, чтобы она не превращаться в какой-нибудь чиновничий или бюрократический фарс и чтобы нельзя быть с ее помощь оказывать давление на этот человек.
что касаться ребенок, это очень правильный вопрос. честно говорить, я, наверное, смочь более конкретно на он отвечать, когда мы быть рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей константинович, в законопроект у вы прописывать, что в течение месяц после получение второй гражданство человек должный информировать об этот факт. но у мы уже сейчас многие иметь двойной гражданство (об это не раз мы говорить в государственный дума), и точный цифра никто не знать. может, все-таки уточнять, что не только тот, кто получать второй гражданство, должный уведомлять, но и тот, кто иметь он сегодня, чтобы создавать реестр: туда попадать не только чиновник, но и очень крупный бизнесмен, руководитель наш крупный госкорпорация, который иметь второй гражданство и мочь влиять на политика в свой сфера. не казаться ли вы, что нужно несколько расширять норма: распространять действие это закон и на тот, кто уже сегодня иметь двойной гражданство, но не учитывать?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
луговой а. к. владимир николаевич, вы абсолютно правильный вопрос подымать. у я быть очень короткий выступление, и я не сказать, что в законопроект быть статья 4, я она зачитывать: "гражданин российский федерация, иметь до вступление в сила настоящий федеральный закон гражданство (подданство) иностранный государство, обязанный в течение три месяц со день вступление в сила настоящий федеральный закон письменно уведомлять об это по место жительство территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление функция по контроль и надзор в сфера миграция". то быть вы абсолютно правый: тот, кто на сегодняшний день уже иметь двойной гражданство, после вступление закон в сила в течение три месяц обязанный выполнять этот обязанность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей константинович.
уважаемый андрей константинович, лично я полностью поддерживать ваш законопроект, но у я оставаться один вопрос. ваш законопроект, я бы сказать, все-таки достаточно демократичный, он не запрещать иметь второй гражданство, например, наш чиновник, губернатор, руководитель федеральный служба, включая силовой министерство и "росат", и так далее. я просто приводить один маленький пример. каждый губернатор, да и мэр город, — взять город воткинск, например, где производиться наш ракета "булава", "тополь", "искандер", или ижевск, где производиться зенитный-ракетный комплекс, — может спокойно выезжать за граница после окончание полномочие, как это сделать губернатор пермский край, но они знать наш секрет: не только то, что сейчас производиться, но и ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
завершать вопрос, виктор евграфович.
шудег в. е. у я вопрос: не считать ли вы нужный включать в законопроект указанный категория лицо?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. спасибо.
я с вы абсолютно согласный, но речь идти о разный закон: то, о что говорить вы, скоро, относиться к ведение закон о госслужба или, мочь быть, еще к какой-то закон, а мы рассматривать изменение в закон о гражданство и говорить в целое о гражданин российский федерация и о случай, когда гражданин российский федерация одновременно являться гражданин иностранный государство.
что касаться действующий закон, я хотеть вы проинформировать, что в закон о госслужба уже определять категория чиновник, который запрещать иметь двойной гражданство, и при назначение на тот или иной должность — у я нет просто с себя этот перечень — они обязанный либо не соглашаться на тот должность, который они предлагаться, либо отказываться от второй гражданство.
что касаться либеральность законопроект, то в средство массовый информация быть очень много критический замечание по повод то, что, наоборот, он как раз иметь некий агрессивный характер, что предлагаться наказание в вид уголовный ответственность, а не административный. ну, вот такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
андрей константинович, я тоже поддерживать и думать, что и наш фракция поддерживать законопроект, но считать, что он несколько недорабатывать. закон приниматься ведь всегда для что-то, а не просто для то, чтобы обозначать, что вы должный указывать иметься у вы гражданство иностранный государство и если вы это не сделать, то вы вот такой наказание. по закон о госслужба у мы не мочь такой гражданин работать в чиновничий круг, но ведь быть еще и депутат весь уровень, который не являться госслужащий, я думать, что они также не должный иметь право на двойной гражданство, и я считать, что это тоже немаловажный. как вы считать, мочь, все-таки в этот законопроект следовать вносить какой-то поправка, связывать с этот тема?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. спасибо, тамара васильевна.
я думать, что все-таки в этот законопроект нет смысл такой поправка вносить, и еще раз подчеркивать: мы вносить изменение в закон "о гражданство российский федерация", где в целое говорить о норма наличие двойной гражданство. но мы ничто не мешать далеко работать над другой закон — о статус депутат государственный дума и член совет федерация, о госслужащий, о государственный служба, — и здесь я полностью вы поддерживать. у мы быть сегодня определять, я еще раз подчеркивать, категория лицо, который запрещать иметь второй гражданство, давать рассматривать и, мочь быть, даже... я в данный случай и всегда отстаивать жесткий государственный позиция.
председательствующий. спасибо.
кузин сергей павлович.
кузин с. п. уважаемый андрей константинович, тамара васильевна начинать задавать этот вопрос, вот еще раз сформулировать, пожалуйста, максимально четко отвечать на вопрос: для что нужный этот закон? только для то, чтобы уведомлять и знать, что второй гражданство быть? вот смысл, глубинный смысл этот? только уведомление и наказание за сокрытие второй гражданство — и много ничто? правильно я понимать или нет, что далеко ничто не следовать?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. я кажется, я быть достаточно убедительный в свой выступление, а ваш вопрос какой-то совсем философский. еще раз подчеркивать и, на мой взгляд, очень просто объяснять: волеизъявление гражданин, если он являться гражданин и российский федерация, и иностранный государство, носить такой неоднозначный характер. а то, что мы находиться в окружение некий геополитический среда, сталкиваться с целый ряд экономический и политический санкция в отношение гражданин российский федерация, многий политик, правильно сказать, и бизнесмен, который являться в тот число владелец системообразующий предприятие в разный отрасль экономика государство российский, — весь это заставлять мы еще раз задумываться, от что в целое быть зависеть волеизъявление тот или иной гражданин. поэтому в данный случай речь идти о то, что государство, власть, должно знать, кто на территория российский федерация проживать и кто из гражданин российский федерация иметь иной гражданство, если хотеть, чтобы в случай возникновение экстремальный ситуация внутри государство в тот число и спецслужба мочь адекватно и оперативно реагировать на изменение обстановка.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. андрей константинович, вопрос технический характер.
когда человек получать второй гражданство, — я с это не сталкиваться, честно говорить, не знать, каков процедура, но думать, что происходить это на территория другой государство, — предполагать, где-нибудь в венесуэла или бразилия, то быть далековато, и он туда поехать, наверное, не просто чтобы получать гражданство, а, мочь быть, даже работать там и так далее, а быть человек, который уже получать гражданство или вид на жительство и там работать, то вот срок тридцать день не казаться ли вы маловатый? мочь быть, действительно сделать девяносто день, как для тот, кто уже иметь двойной гражданство? например, если вести речь о почтовый уведомление, то за тридцать день международный почта не всегда, с учет работа наш почта, смочь успевать он доставлять, и человек оштрафовать на 200 тысяча. мочь быть, все-таки девяносто день устанавливать для все?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. мы ничто не мешать ко второй чтение какой-то деталь уточнять, но хотеть обращать внимание на тот замечание, который поступать к законопроект. допускать, в отзыв верховный суд указывать, что законопроект не предусматривать порядок уведомление гражданин орган власть в сфера миграция в случай, если он проживать на территория другой государство. мы, наверное, во второй чтение как раз это внимательно посмотреть, в тот число и срок, и то, как должный действовать гражданин, если он находиться за территория российский государство.
а продолжать отвечать на вопрос, заданный ранее, хотеть обращать внимание: понятно, что в определенный зона риск сегодня находиться прежде все госслужащий, и основный санкция для тот чиновник, который иметь двойной гражданство и который не отказываться от второй гражданство, это только увольнение со служба. то быть я считать, что человек, госслужащий, который уполномочивать заниматься серьезный государственный вопрос, который иметь допуск к совершенно секретный документ, от действие который вообще мочь зависеть многий и политический, и экономический, и социальный вопрос внутри государство, — он не очень-то мотивированный, чтобы информировать о то, что у он второй гражданство: в плохой случай он увольнять, — ну, увольнять, и до свидание, что называться. в данный случай, я считать, внесение изменение в уголовный кодекс оказывать более серьезный, так сказать, некий объективный государственный давление на такой род недобросовестный гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
андрей константинович, вот не отрицать необходимость национализация элита, целесообразность закон и прочее, хотеть сказать, что у мы сегодня миллион гражданин проживать в другой страна и, мягко говорить, слабо поддерживать связь с родина — они даже не узнавать о существование этот закон. они об это мочь узнавать не через тридцать, не через девяносто день, а через три год или пять год: ну, расти ребенок, смешать брак, еще что-то... элементарный закон человек пора не знать, ну что грех таить! и вот мы в одночасье делать уголовник миллион наш гражданин, они получать статья, они не смочь избираться, они не смочь... ну, один, второй, пятый, десятый... вот кучка олигарх это точно не касаться — они выкручиваться, отказываться, что-то сделать, здесь никакой сомнение нет, а тот гражданин, многий из который мы приглашать вернуться в россия, быть напугать. какой образ вы доносить до весь наш согражданин, россиянин, норма, требование этот закон, чтобы они они выполнять?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. правильный вопрос, конечно. можно формально подходить и сказать, что незнание закон не освобождать от ответственность, с один сторона, но с мой сторона быть бы, конечно, не очень красиво говорить так. с другой сторона, я все-таки считать, что если наш соотечественник, проживать на территория другой государство, являться одновременно гражданин российский федерация, то они, я казаться, все-таки иметь определенный связь с отечество, и в тот число со свой родственник, проживать на территория российский федерация. но то не менее я казаться, что этот вопрос, видимо, должный быть предмет возможный поправка, который быть подготовить ко второй чтение, потому что на самый дело этот проблема иметь место быть.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. в принцип уважаемый андрей константинович все четко и ясно объяснять: задача только один — устанавливать обязанность гражданин, предусматривать уведомление государство о наличие второй гражданство, и соответствующий механизм. у мы уже существовать определенный ограничение для тот, кто претендовать на выборный должность или на должность служба, и государственный гражданский в тот число, и этот ограничение также должный неукоснительно соблюдаться. при это мы не устанавливать запрет на наличие иной гражданство, если вы внимательно посмотреть текст, то увидеть, что не вноситься какой-то дополнительный ограничение.
конечно, мочь быть, широкий публика запоминаться только заголовок о введение уголовный ответственность, но мы прекрасно понимать, и автор законопроект сказать то, с что, на мой взгляд, нельзя не соглашаться: ситуация вокруг мы, вокруг наш страна в мир действительно непростой, и необходимость получение непосредственно от гражданин информация о наличие у они второй гражданство, конечно же, служить интерес государство, да и интерес гражданин тоже.
мы поддерживать данный законопроект. вне всякий сомнение, он необходимо быть дорабатывать ко второй чтение, и быть определенный пожелание, так скажем, рекомендация, который высказывать в заключение профильный комитет. предлагать наш коллега присоединяться и поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. большой спасибо.
уважаемый коллега, андрей константинович очень честно мы отвечать на главный вопрос — зачем это нужный: для то, чтобы иметь информация о тот, кто мотивированный не только на свой страна, но и на другой страна, который он тоже себя выбирать. конечно, этот вопрос далеко не праздный. мы сегодня видеть, что в мир изобретать новый война и развязываться они с помощь пята колонна в любой страна: мы это видеть по югославия, мы это видеть по ливия, мы это видеть по сирия, мы это видеть сегодня по украина. и конечно, в этот ситуация мы должный быть готовый к такой развитие событие и в самый россия, то более что мы — многонациональный страна, и если тут разжигать этот костер, то мало никто не показываться. поэтому в целое вот этот идея, мочь быть, и правильный: если человек выбирать себя два гражданство, что конституция наш не запрещать, он должный об это уведомлять соответствующий орган. бояться это не надо, если этот просто желание человек и ничто за это не стоять, то ничто страшный в это нет. со сторона же тот, кто, извинять, получать двойной гражданство, смотреть, как в этот ситуация не только со свой страна жить в мир, но и еще кто-то другой послужить, ясно, что критика быть, и понятно, что такой лицо, к сожаление, обязательно находиться. поэтому вот этот обязанность уведомлять — это правильно, с это нужно соглашаться, но вопрос в другой.
андрей константинович, я вот все же непонятно: зачем вы сразу вводить уголовный ответственность? мочь быть, устанавливать просто обязанность уведомлять и вводить административный ответственность? вы задавать вопрос — и депутат сердюк, и другой, — на который вы так и не смочь отвечать: как быть с тот лицо, который, допускать, находиться за рубеж и не мочь это сделать? неужели они сразу нужно тащить на скамья подсудимый, мочь быть, достаточно административный ответственность? в этот случай вопрос быть закрывать, не быть вот такой неприятие, который сегодня многие высказываться.
и еще хотеть сказать: давать все же поискать во второй чтение ответ на вопрос, касаться не только, допускать, взрослый, но и ребенок, который становиться гражданин другой страна без их согласие, и в этот ситуация нужно подумать о то, какой образ тогда родитель или, там, дедушка и бабушка должный об это уведомлять орган власть российский федерация.
наш фракция решать в первый чтение не голосовать. мы быть надеяться на поправка и, наверное, тоже вносить, с то чтобы во второй чтение исправлять существовать коллизия, ну а в третий чтение, если они быть исправлять, мы, наверное, проголосовать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый андрей константинович, уважаемый коллега! идея благой, но поспешность в разработка этот законопроект очевидный, и обсуждение, должный обсуждение, ни в комитет, ни во фракция, как мы видеть, не быть — законопроект вносить вот так, с колесо. не учитывать уже называть проблема и нюанс, связывать с ребенок, который по этот закон с пеленка уже мочь становиться уголовник, — я считать, что это недопустимый, что это невозможный. да, виноватый быть родители, а статья уже с детство быть иметь молодой гражданин российский федерация. я считать, что один этот причина уже достаточно быть бы для то, чтобы отправлять законопроект на доработка.
у мы миллион гражданин в крым сейчас подпадать под этот закон, а ведь там действительно в сложный условие идти большой работа, там большой проблема с оформление гражданство, переходный период. какой количество гражданин крым и севастополь мочь подпадать под действие этот закон и получать статья? где ответ на этот вопрос? нет ответ на вопрос, его не задавать никто из коллега. я вы он задавать, андрей константинович: с какой момент вы вводить в действие закон? здесь ни в один статья не написать, когда это предполагаться, когда он начинать действовать.
очевидно один: уголовный ответственность — главный, наверное, противоречивый новация здесь — вводиться не для то, чтобы напугать какой-то там олигарх, он, знать, это все, как и штраф 200 тысяча рубль, одинаково нестрашно, уголовный ответственность, надо признаваться, андрей константинович, вводиться для то, чтобы иметь возможность лишать депутатский мандат тот депутат, который захотеть скрывать свой двойной гражданство. вот это целиком и полностью мы поддерживать, мы поддерживать бы даже более жесткий санкция по отношение к такой оборотень во властный коридор и структура — да, пожалуйста, давать начинать с себя и предлагать более жесткий санкция, и наш фракция это поддерживать, так как мы не раз уже предлагать ограничивать возможность, скажем, для лечение депутат и чиновник за граница, для получение образование их ребенок за граница и так далее.
наш предложение: если это быть возможный, во второй чтение действительно отделять, что называться, простой гражданин, то более ребенок, тем более крымчанин, от тот гражданин, у который действительно быть уже по факт второй гражданство и много что еще быть, но для это, андрей константинович, быть другой способ, другой форма работа, и вот здесь, я казаться, как раз ваш бывший коллега мочь бы предоставлять мы уже сегодня информация. но в первый очередь я предлагать, возможно, даже ужесточить санкция (законопроект неплохой, потому что действительно гражданин обязанный информировать о свой второй гражданство, никто с это не спорить), и административный ответственность в вид штраф или даже принудительный работа — нет вопрос, пусть она быть, только вот срок: в течение месяц, в течение три месяц или много — это нюанс, который вы не обсуждать с депутат, и сейчас получать вопрос, ответ на который смочь давать только во второй чтение, — это проблема. нужно тщательный готовить такой важный законопроект, который точно быть обсуждаться, я думать, не один неделя во все сми.
наш предложение: во второй чтение дорабатывать этот законопроект, и тогда мы смочь давать ответ, быть ли мы голосовать за он в целое. сейчас фракция принимать решение не голосовать за представлять вы законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, быть выступать?
пожалуйста, депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. спасибо, коллега, за замечание, за предложение, за поправка, который вы в процесс обсуждение высказывать. единственный, с что я не согласный... я умышленно не углубляться в различный позиция, не давать распространенный ответ на конкретный вопрос, который я задавать, потому что, в мой понимание, все-таки мы сегодня рассматривать законопроект в первый чтение и для мы важно концептуальный определяться: первый — мы уведомлять, второе — мы, гражданин, за несоблюдение нести ответственность. второй чтение для то и существовать, чтобы мы в процесс дискуссия на различный площадка, в тот число и в комитет, этот вопрос внимательно изучать.
если говорить об уголовный ответственность и об административный ответственность, не скрывать, я все равный быть продолжать настаивать на уголовный ответственность, хотя, мочь быть, для тот гражданин — абсолютно правильно несколько депутат высказывать мысль о то, как быть с тот гражданин, который жить за предел российский федерация и который, к пример, не быть проинформировать, — ну да, может быть, и быть смысл для человек, который находиться в такой положение и не быть своевременно уведомлять, в случай первый такой нарушение вводить административный ответственность, а для тот, кто проживать на территория российский федерация, — уголовный ответственность.
ну, тут еще можно долго обсуждать, поэтому ждать ваш предложение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат курбанов включать микрофон для заключительный слово.
курбанов р. д. спасибо, уважаемый иван иванович.
я хотеть бы проинформировать уважаемый коллега о то, что завтра в наш комитет под руководство уважаемый владимир николаевич плигин быть обсуждение именно данный вопрос, и мы приглашать все желающий принимать в он участие.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать сергей валериевич петров.
петр с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! статья 4 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год № 188-фз "о мировой судья в российский федерация" устанавливать, что судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 23 тысяча человек. в соответствие с этот норма федеральный закон от 29 декабрь 1999 год № 218-фз "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для ленинградский область определять число мировой судья в количество восемьдесят один и соответствующий они количество судебный участок.
по данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по санкт-петербург и ленинградский область, на 1 январь 2013 год численность население ленинградский область составлять 1 миллион 751 тысяча человек. такой образ, средний численность население на один участок область составлять 21,62 тысяча человек, это усреднять цифра. вместе с то в ряд муниципальный район численность население на судебный участок превышать установленный закон предел в 23 тысяча человек либо граничить с указанный предел. так, во всеволожский район при численность население в 274 тысяча человек создавать девять судебный участок, то быть по 30,5 тысяча человек на один судебный участок, в ломоносовский район на один участок приходиться 23,3 тысяча человек, в выборгский район и сосновоборский городской округ — без несколько сотня по 23 тысяча человек.
существующий административно-территориальный деление ленинградский область не давать возможность перераспределение иметься количество судебный участок между судебный район без нарушение право гражданин на доступ к правосудие. в связь с излагать и в соответствие с требование статья 4 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год № 188-фз законодательный собрание ленинградский область предлагать вносить изменение в статья 1 федеральный закон от 29 декабрь 1999 год № 218-фз "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в часть увеличение число мировой судья и количество судебный участок в ленинградский область на восемь единица, определять общий число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок — восемьдесят девять с новый перераспределение они по район область.
реализация предлагать закон, исходить из введение восемь дополнительный единица мировой судья, потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет в размер 7 миллион 602 тысяча рубль. принятие закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение акт федеральный законодательство или принятие другой.
пленум верховный суд российский федерация свой постановление от 3 декабрь 2013 год № 36 соглашаться с предлагать законодательный собрание ленинградский область настоящий законопроект. правительство российский федерация в целое поддерживать данный законопроект, однако считать необходимый увеличивать число мировой судья и судебный участок в ленинградский область не на восемь единица, а на четыре с соответствующий перераспределение граница судебный участок и, кроме то, предлагать прорабатывать вопрос о дополнительный штатный численность судебный пристав по обеспечение порядок деятельность суд и соответствующий финансирование. считать, что этот вопрос мочь быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в ленинградский область с восемьдесят один до восемьдесят девять. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область, непрерывность осуществление судебный процесс и в конечный итог реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект российский федерация.
в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать до двадцать три тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в ленинградский область. вместе с то, поскольку указанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в ленинградский область мочь быть увеличивать с восемьдесят один до восемьдесят пять. такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение число "89" следовать скорректировать, заменять на число "85".
реализация предлагать проект изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это, согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по их существующий вид, то он должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение этот обязательство. в связь с излагать в статья 2 законопроект следовать предусматривать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в ленинградский область осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья, с учет юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, как указывать докладчик. правительство российский федерация в свой заключение от 27 январь также поддерживать его принятие с учет высказывать замечание. по проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
просить поддерживать законопроект, уважаемый депутат, в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей валериевич, согласно документ, постановление правительство от прошлый год, для создание дополнительно один единица мировой судья нужно из федеральный бюджет 950 тысяча рубль. расчет, приводить в финансовый обоснование, показывать, что на реализация этот закон нужно где-то 7,5 миллион рубль из федеральный бюджет и из ваш областной бюджет — еще порядок 18 миллион, то быть где-то около 26 миллион нужно только на создание дополнительно этот восемь участок для работа мировой судья.
два момент. сказать, пожалуйста, а во сколько обходиться вообще ленинградский казна и федеральный казна содержание мировой судья в ленинградский область в год, каков вообще этот сумма? это первый.
и второй. выступать в этот зал, руководитель увд и прокуратура говорить, что у мы за последний два год несколько уменьшаться преступность и число дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат петров включать микрофон по карточка казаков.
петр с. в. спасибо за вопрос.
вы сам отвечать на первый часть вопрос. 950 тысяча рубль умножать на количество судья, который определять 188-м и 218-м федеральный закон — в ленинградский область на сегодняшний день это 81 человек, — и получать сумма.
что касаться второй часть вопрос, и содокладчик, и я считать, что быть определенный момент, который необходимо дорабатывать ко второй чтение, и мы они дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
в заключительный слово необходимость быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в волгоградский область со 145 до 150. согласно пояснительный записка к законопроект общий численность население волгоградский область в 2013 год составлять 2 миллион 608 тысяча человек. число мировой судья и количество судебный участок в данный субъект российский федерация являться достаточный и соответствовать норма федеральный закон.
правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
выносить на "час голосование".
коллега, идти с небольшой опережение, поэтому я просить все докладчик и содокладчик проходить в зал заседание и быть готовый докладывать свой вопрос.
сейчас рассматривать 16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы знать, еще полвека назад указ президиум верховный совет ссср в наш страна, в тот время ссср, быть вводить так называть районный коэффициент к заработный плата. под этот указ подпадать 24 субъект ссср, они подразделяться на район крайний север, приравнивать к он район и район с тяжелый климатический условие. коэффициент быть разный: от 100 до 300 процент в район крайний север и 15—25 процент в район с тяжелый климатический условие.
и вот в 2011 год, когда идти выборный кампания, житель удмуртия обращаться ко я с просьба разрабатывать законопроект, который восстанавливать бы тот коэффициент, который быть в свой время у мы и работать не только по отношение к заработный плата, но и к пенсия. то быть данный законопроект позволять восстанавливать то, что уже быть в наш законодательство до вступление в сила 122-го федеральный закон о монетизация льгота.
коллега, ведь тот коэффициент быть вводить в советский союз не случайно: в первый очередь они позволять привлекать в район с тяжелый климатический условие трудящийся для работа. хотеть отмечать, что я, быть студент, аспирант, часто в летний период выезжать со студенческий строительный отряд, и мы стараться выезжать, например, в коми, в другой северный регион, потому что получать там фактически двойной заработный плата и мочь зарабатывать даже на однокомнатный кооперативный квартира, выезжать несколько год подряд. такой образ, этот коэффициент позволять закреплять на этот территория именно трудовой резерв, трудовой коллектив, позволять привлекать на север для работа, для заработок наш гражданин, который в свой регион, в общий-то, мочь быть, не мочь находить хороший, высокооплачиваемый работа, а там они всегда быть востребовать. хотеть отмечать, что это быть первый аргумент для введение в свой время этот коэффициент.
кроме то, проживание в район крайний север, в приравнивать к он район и в район с тяжелый климатический условие требовать повышенный затрата. я говорить о физиологический потребность, допускать, более калорийный пища должный быть, уже один фрукт и овощ не обходиться, кроме то, требоваться более теплый одежда. допускать, в крым можно полгода ходить в тапочек и футболка (я условно говорить) и не отапливать дома б о ў льший часть год, а в район с тяжелый климатический условие нужно дополнительный отопление, освещение, одежда теплый и так далее, то быть это все требовать дополнительный расход. и конечно, когда пенсия выплачиваться с такой коэффициент и в район крайний север, и в приравнивать к они местность, и в район с тяжелый климатический условие, этот быть справедливый. но 122-й закон отменять надбавка к пенсия для район с тяжелый климатический условие, к который относиться девять субъект: удмуртский республика, башкортостан, хакасия, пермский край, свердловский, оренбургский, челябинский, курганский, вологодский область. поэтому я обращаться к депутат перечисленный регион с просьба поддерживать данный законопроект, ведь речь идти о то, что, когда человек выходить на пенсия и оставаться жить в этот регион, свой, где он, можно сказать, весь жизнь прорабатывать, иметь там коэффициент к заработный плата, его потребность, который я только что перечислять, повышенный в связь с тяжелый климатический условие, не уменьшаться, и получаться, что пенсионер попадать в абсолютно неравный условие с работать. а ведь пенсионер часто оставаться там потому, что там у они семья, ребенок, внук расти, они хотеться поддерживать свой семья, а кто-то просто не к кто выезжать. и вообще, попробовать сейчас выезжать из этот район в другой регион, с более теплый климат!
такой образ, коллега, настоящий законопроект вводиться следующий положение.
первый. фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия по старость лицо, проживать в район с тяжелый климатический условие, увеличиваться на соответствующий районный коэффициент, устанавливать правительство российский федерация в зависимость от район, местность проживание на весь период проживание указанный лицо в этот район. если он переезжать из этот регион в другой, где другой коэффициент или нет никакой коэффициент, соответственно, он либо не выплачиваться этот надбавка, либо применяться другой коэффициент. аналогичный норма устанавливаться также в отношение фиксированный базовый размер трудовой пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец для лицо, проживать в район с тяжелый климатический условие, требовать дополнительный материальный и физиологический затрата. в законопроект также предусматривать, что в случай достижение пенсионер возраст восемьдесят год, изменение группа инвалидность, количество нетрудоспособный член семья или категория получатель трудовой пенсия по случай потеря кормилец в связь с работа в район с тяжелый климатический условие, требовать дополнительный материальный и физиологический затрата, перерассчитываться страховой часть трудовой пенсия.
уважаемый коллега, конечно, данный законопроект потребовать дополнительный финансовый расход, но мы с вы должный все-таки учитывать, что пенсионер, который добровольно оставаться или вынуждать жить в район с тяжелый климатический условие, безусловно, находиться в неравный условие по сравнение с работать категория население, и данный законопроект как раз призванный устанавливать справедливость.
в качество один из аргумент в польза данный законопроект хотеть напоминать, что положение статья 14 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" размер пенсия федеральный государственный служащий, проживать в район с тяжелый климатический условие, требовать дополнительный материальный и физиологический затрата проживать там гражданин, определять правительство российский федерация, увеличиваться на соответствующий районный коэффициент, устанавливать правительство российский федерация. такой образ, законодатель в отношение чиновник федеральный, который выходить на пенсия в этот регион, уже вопрос решать, а вот простой гражданин оставаться без надбавка.
кроме то, ведь посмотреть, рано все быть справедливый: в район крайний север, приравнивать к они местность и в район с тяжелый климатический условие одновременно с надбавка к заработный плата выплачиваться надбавка к пенсия. почему же мы только для один категория сохранять надбавка? я полностью, два рука поддерживать то решение, который быть принимать для этот категория гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, но остальной категория быть вычеркнуть, хотя этот надбавка не такой уж и большой. а для пенсионер такой небольшой надбавка — 15 или 25 процент — это очень ощутимый прибавка к доход. я считать, надо радоваться то, что у мы огромный территория, но если мы оставлять этот территория незаселенный и все быть переезжать при выход на пенсия в климатически благоприятный регион — краснодарский край, крым и так далее, — то кто же оставаться жить в этот тяжелый в климатический отношение область? поэтому данный законопроект, я считать, выполнять еще один очень важный функция — закрепление наш население в регион со сложный климатический условие.
я в особенность, повторять, обращаться ко весь депутат из регион, который подпадать под действие данный законопроект, с просьба поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, вносить наш коллега — депутат государственный дума, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия..." в цель расширение круг лицо, иметь право на увеличение фиксированный базовый размер трудовой пенсия на районный коэффициент с учет климатический условие район проживание.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и предлагать отклонять он по следующий основание. в настоящий время пенсионный льгота в вид увеличение фиксированный базовый размер трудовой пенсия на районный коэффициент с учет климатический условие предоставляться лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность и иметь продолжительный стаж в этот район. это обусловливать экстремальный природный-климатический условие и социально-экономический особенность проживание в северный и приравнивать к он район, именно такой условие и особенность обосновывать преференция по пенсионный обеспечение северянин. пенсия, как и ранее, для они не только увеличиваться, но и назначаться досрочно, для они предусматривать повышение предельный соотношение заработок и средний заработный плата в страна при оценка пенсионный право.
предоставление дополнительный льгота лицо, проживать в район, не относить к район крайний север и приравнивать к они местность, должный, по наш мнение, предшествовать всесторонний оценка степень дискомфортность труд и проживание в этот район с использование объективный критерий оценка труд и районирование территория. без использование такой критерий невозможно утверждать, что в этот район существовать такой же исключительный условие работа и проживание, как в район крайний север, требовать аналогичный возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата.
надо учитывать, что районный коэффициент для ряд территория устанавливаться не только с учет климатический условие, но и для решение задача привлечение трудовой ресурс. я сам в пермский край жить и хотеть сказать, что сравнивать пермский край с магадан, воркута — это просто, знать!.. у мы климат хорошо, чем даже в волгоградский область и москва!
в настоящий время принятие решение об утверждение перечень такой район и местность законодательно относить к ведение правительство российский федерация. помимо это, необходимо учитывать, что с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "о страховой пенсия", в соответствие с который в российский федерация быть устанавливаться страховой пенсия, и федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" фактически не быть применяться. федеральный закон "о страховой пенсия" быть принимать государственный дума в декабрь прошлый год, в он предусматривать весь тот положение, который в рассматривать законопроект предлагаться изменять путем внесение поправка в отдельный статья федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
два комитет совет федерация, по социальный политика и по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, законопроект не поддерживать. в поступать официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект его принятие также не поддерживаться.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять рассматривать законопроект.
хотеть также сказать, что фракция "единый россия" поддерживать позиция наш комитет по отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к валерий владимирович.
ну, я ни один минута не сомневаться, не думать, что "единый россия" поддерживать этот законопроект, я понимать, что он не проходить, но ваш выступление заставлять я задавать вы следующий вопрос. человек, проживать в такой сложный условие, на север, получать пенсия больше, тот, кто там оставаться, но почему они терять свой пенсия, когда уезжать в более благоприятный для проживание область? ну, например, я жить в тамбовский область, у мы очень много северянин, и такой вопрос я задавать ну просто сотня: человек зарабатывать пенсия, весь жизнь мучиться, работать в такой условие, почему он этот пенсия потом терять? как вы на это отвечать?
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. я хотеть сказать, что пенсия, так же как и заработок... если человек проживать в магадан, а потом приезжать жить в ваш край прекрасный, где вот такой яблоко расти, он теперь, конечно, нужно мало и одежда, и калория.
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. ну как почему? так он уезжать из магадан! почему он должный в тамбов...
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. ну и что? если бы он оставаться там жить... и потом, не надо забывать, что он и на пенсия выходить намного рано. он, еще молодой мужчина, приезжать в тамбов и начинать там работать, понимать, и работать еще десять — пятнадцать год.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. валерий владимирович, вот когда мы рассматривать пенсионный закон, в этот зал неоднократно звучать данные о то, что наш средний пенсия мало, чем средний пенсия в западный страна, в восемь — девять раз (это письменный данные быть), и приводиться такой цифра: у они размер пенсия в перевод на рубль составлять от 70 до 120 тысяча рубль в месяц. вот у они пенсия по 70—120 тысяча рубль в месяц, для сравнение сказать: каков средний пенсия в район с тяжелый климатический условие? хоть как-то к этот цифра мы приближаться или наш пенсионер, даже проживать в тяжелый климатический условие, все равный оставаться нищий?
трапезников в. в. безусловно, не приближаться, но не забывать, как формироваться пенсия на запад. человек начинать трудовой деятельность и сразу начинать вкладывать деньги из свой заработок не только в тот пенсия, который он предоставлять государство, но и в корпоративный пенсия. если он работать в компания "боинг", предполагать, — я это знать — он "боинг" выплачивать дополнительный пенсия, потому что в течение многий год он платить этот компания дополнительный страховой взнос, и пенсия у они из три составлять, а не как у мы. мы все надеяться на государство, но нужный и сам думать о себя. вот с новый год, с 1 январь 2015 год, пенсия быть уже по-другому рассчитываться, то быть человек быть думать о то, чтобы трудовой стаж у он быть много, и о то, чтобы зарабатывать как можно много. и плюс корпоративный пенсия быть развиваться. они уже быть в "ржд", в "газпром" и так далее, то быть в тот компания, который думать о наемный работник, в социально ориентировать компания.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. 
спасибо.
валерий владимирович, я понимать, что один из причина то, что вы высказывать мнение в польза неподдержка данный законопроект, — якобы отсутствие система вот такой районирование, но ведь вы же знать, что за год советский власть этот система в принцип быть вырабатывать, и не на пустой место. чем она так плохой, почему нельзя она использовать?
трапезников в. в. нет, она не быть плохой, но я вы хотеть сказать, что... ведь в тот время, предполагать, к мы, на урал, приезжать человек на самый дело, как сказать докладчик, для то, чтобы зарабатывать, но не оттого, что у мы плохой климатический условие! я хотеть сказать, что если в магадан, в воркута, естественно, все оставаться, то, извинять, в тот же ижевск, в тот же пермь... там прекрасный условие, конечно, зима там чуточку суровый, но это не магадан, не крайний север! не нужно они сравнивать, иначе у мы льготник по пенсия быть полстрана — ведь это абсурд, понимать?!
председательствующий. коллега, время — 12 час. давать проводить запись на выступление, но обсуждение продолжать в 16 час, поскольку у мы в 12.30 "правительственный час".
включать режим запись на выступление по этот вопрос.
показывать список.
зафиксировать список.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, сегодня у мы в рамка "правительственный час" выступать министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация михаил александрович мень.
михаил александрович, пожалуйста, вы слово.
мень м. а., министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! разрешать вы представлять отчет министерство о проделывать работа. хотеть сразу сказать, что министерство быть создавать в конец прошлый год, в ноябрь, поэтому в первый очередь отчитываться я быть за конец прошлый год и за первый квартал год текущий, так как этот этап мы неразрывный связывать со становление министерство, ну и, конечно, оглянуться назад, посмотреть, что быть сделать наш предшественник в 2013 год.
хотеть бы начинать с то, что работа быть проделывать большой. в 2013 год быть подготовить и принимать шесть федеральный закон (с учет и первый квартал), 107 акт правительство и 62 ведомственный акт. я не быть говорить о тот стратегический задача, который стоять перед министерство, вы о они, безусловно, знать, поскольку вы работать на место, общаться с человек, вы знать о тот проблема, который существовать в этот два отрасль — в строительство и в жилищно-коммунальный хозяйство, и поэтому сразу начинать вы рассказывать о тот позиция, по который мы работать в прошедший время.
один из приоритетный задача работа министерство — это повышение доступность жилье для гражданин наш страна за счет наращивание объем жилищный строительство, и в первый очередь, конечно, жилье экономический класс. хотеть предлагать внимание депутатский корпус некоторый цифра. объем жилищный строительство в 2013 год увеличиваться на 13 процент по сравнение с 2011 год. я напоминать, что как раз 2011 год предшествовать принятие указ президент, где в тот число стоять и этот задача. в 2013 год общий объем вводить жилье составлять 70 миллион 500 тысяча квадратный метр. мы беспокоиться за первый квартал текущий год, но сегодня пока цифра достаточно динамичный, я хотеть сообщать депутатский корпус, что в первый квартал объем жилищный строительство в страна увеличиваться на 31 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. быть надеяться, что этот тренд продолжаться, хотя общий ситуация в экономика мочь несколько повлиять на этот цифра, но быть надеяться, что движение вперед продолжаться, в тот число при поддержка наш программа.
сразу хотеть сказать, что базовый документ для решение поставлять задача являться новый редакция государственный программа "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация". в состав этот государственный программа включать недавно утверждать правительство программа "жилье для российский семья". внимательно изучать вопрос представитель депутатский корпус, я отмечать, что многие из они касаться суть именно этот программа, параметр, цифра этот программа, поэтому разрешать, я чуть подробно останавливаться на показатель программа "жилье для российский семья".
программа предусматривать до конец 2017 год введение 25 миллион квадратный метр жилье экономический класс — подчеркивать, экономический класс — дополнительно к тот объем, который запланировать ранее. государственный программа предусматривать снижение стоимость один квадратный метр жилье за счет то, что быть реализовываться задача по строительство жилье, стоимость квадратный метр который не должный превышать 30 тысяча рубль в регион, где коммерческий стоимость превышать 30 тысяча рубль, а в тот регион, где рыночный цена и так ниже 30 тысяча, быть, соответственно, снижение цена — на 20 процент низкий рыночный. право на приобретение такой жилье быть предоставляться отдельный категория гражданин, который сегодня нуждаться в улучшение жилищный условие, но не мочь приобретать жилье по рыночный цена, в тот число это молодой семья, молодой ученый, конечно, специалист социальный сфера — врач, учитель, инженер. в результат в соответствие с этот программа жилищный условие улучшать около 460 тысяча семья. для мы очень важно, что здесь мы поддерживать сегодня именно человек активный, именно человек работать, который мочь использовать различный механизм поддержка и со сторона государство, такой, как материнский капитал, который мочь использовать ипотечный программа, но приобретать жилье по рыночный стоимость не мочь. именно на они, на этот активный класс, повторять, направлять этот программа.
в настоящий время минстрой организовывать работа по определение регион, на территория который быть запускать программа "жилье для российский семья". на сегодняшний день 36 регион подавать заявка на реализация этот программа. напоминать, что главный поддержка со сторона государство там быть выражаться в дальнейший выкуп у застройщик инженерный сеть, потому что, вы знать, у мы два самый главный вызов сегодня существовать: это высокий забюрократизированность, о который я чуть поздно сказать, и отсутствие крупный земельный площадка под комплексный застройка территория. мы через инструмент аижк (агентство по ипотечный жилищный кредитование) быть приобретать у застройщик внешний инженерный сеть для то, чтобы снижать стоимость квадратный метр. я думать, что это давать свой эффект.
и, переходить ко второй вызов, ко второй проблема — высокий забюрократизированность процесс, коррупционный составляющая в цена квадратный метр, — хотеть поблагодарить депутатский корпус за поддержка наш инициатива по принятие федеральный закон, предусматривать установление правительство исчерпывающий перечень процедура для сфера строительство. спасибо вы за то, что вы принимать закон и наделять правительство право утверждать такой исчерпывающий перечень, который сегодня, опираться на принимать вы закон, утверждать в сфера жилищный строительство. он разрабатывать совместно с агентство стратегический инициатива, то быть вместе со строительный бизнес, мы не решать этот вопрос самостоятельно. докладывать вы следующий цифра. когда мы начинать заниматься этот проблема, в процедура согласование строительство жилье общий объем этот согласование доходить до 220. конечно, это общий объем, в индивидуальный жилищный строительство мало цифра, в застройка крупный территория она больше. что мы сделать? на первый этап мы сокращать этот количество с 220 до 134. если проходить по блок, то, например, в индивидуальный жилой застройка мы снижать количество такой процедура согласование до 25. еще раз благодарить вы за этот решение и хотеть сказать, что это только начало работа, мы находиться в начало путь, потому что еще где-то порядок 40 согласование мы быть из этот исчерпывающий перечень исключать. но для это необходимо проводить большой работа вместе с вы, с парламент, потому что многие из этот процедура согласование завязывать на соответствующий закон, а некоторый из они — на наш, правительственный, документ. здесь мы, надеяться, быстро решать этот вопрос, но с парламент тоже мы предстоять большой работа. и мы казаться, что это смочь сдвигать с мертвый точка этот проблема, по крайний мера исчерпывающий перечень сегодня существовать и мы начинать он мониторинг с подключение контрольный орган. и я хотеть обращаться к депутатский корпус сейчас: у себя на территория, в регион вы тоже мочь брать на контроль этот сфера, для то чтобы не быть попытка введение какой-то дополнительный процедура согласование и разрешение при любой строительство, быть то строительство индивидуальный жилье или комплексный, большой застройка территория.
несколько слово, конечно, хотеть бы сказать об ипотека. с цель решение данный задача в государственный программа включать мера, направлять на повышение доступность ипотечный кредит для гражданин. хотеть приводить цифра. в 2013 год выдавать 825 тысяча ипотечный кредит на общий сумма 1 триллион 354 миллиард рубль — это огромный сумма. ну, просто для сравнение сказать, что в 2010 год объем выдавать ипотечный кредит у мы в страна равняться 300 тысяча, сейчас — 825 тысяча. мы бояться, что в этот год тенденция быть не такой позитивный, однако, если говорить о первый два месяц 2014 год, уже выдавать много 117 тысяча ипотечный кредит, что превышать аналогичный период 2013 год на 40 процент. честно говорить, это даже очень большой рост, и мы, конечно, позитивно смотреть на этот цифра, но хотеться бы, чтобы динамика быть равномерный, и уверенный, что она такой и быть.
один из самый главный вызов в этот программа — это, конечно, средний процентный ставка по ипотека, который сегодня составлять 12,3 процент годовой, то быть она достаточно высокий. и мы понимать, что, конечно, снижение этот ставка — это не только задача минстрой, это общий задача экономика страна. что у мы делаться для решение вопрос по снижение этот ставка? быть так называть специальный и социальный ипотечный программа, в рамка который кредит предоставляться по снижать ставка. так, для военнослужащий ипотечный ставка составлять сегодня от 9,5 до 10,5 процент, для получатель сертификат на материнский (семейный) капитал — 7,65 процент, для молодой учитель — 8,5 процент и для молодой ученый — 10,3 процент. при это надо учитывать, что программа социальный ипотека с использование средство региональный бюджет реализовываться в шестьдесят один регион страна, и здесь я тоже хотеть бы к депутатский корпус обращаться: у мы все-таки субъект значительно много и, на взгляд минстрой, наверное, подобный род программа должный быть во весь субъект российский федерация.
теперь что касаться поддержка отдельный категория гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие. позволять приводить несколько конкретный цифра. с 2008 год по 1 апрель 2014 год улучшать свой жилищный условие более 272 тысяча ветеран великий отечественный война. в настоящий время не обеспеченный жилье оставаться 16,9 тысяча ветеран великий отечественный война. в этот год быть обеспечивать жилье 8 тысяча ветеран. сегодня минстрой прорабатываться вопрос о выделение в текущий год дополнительный средство из федеральный бюджет на обеспечение жилье ветеран в размер еще почти 10 миллиард рубль — это позволять улучшать жилищный условие все ветеран, состоять на учет в орган местный самоуправление.
государственный программа предусматривать средство для обеспечение жилье ежегодно более 5 тысяча инвалид на период до 2020 год.
ежегодно 3,5 миллиард рубль направляться на улучшение жилищный условие молодой семья. в 2013 год государственный поддержка воспользоваться 25 тысяча молодой семья, в текущий год поддержка быть оказывать еще 18 тысяча такой семья.
правительство утверждать комплекс мера по улучшение жилищный условие многодетный семья, иметь три и более ребенок, — сегодня такой у мы более 1 миллион 100 человек. с 2012 год за поддержка — вот здесь интересный цифра — обращаться 535 тысяча многодетный семья, более 155 тысяча многодетный семья уже получать бесплатно земельный участок, в очередь сейчас находиться еще 380 тысяча многодетный семья, в отношение который в регион вестись работа по подбор и предоставление земельный участок. просить депутатский корпус подключаться к контроль за реализация этот задача, министерство также держать на контроль этот ситуация.
в правительственный комиссия по развитие жилищный строительство принимать решение о передача регион в дополнение к уже иметься земельный ресурс еще более 7 тысяча гектар федеральный земля для решение этот задача с помощь наш фонд содействие развитие жилищный строительство. такой образ, сегодня не мочь регион говорить, что у они недостаточно земельный ресурс для реализация этот программа, — это не так, мы подключать фонд РЖС, который и выполнять задача по оказание этот поддержка наш регион, по выделение соответствующий земля.
также скорый решение данный вопрос быть способствовать принятие рассматривать государственный дума закон, предполагать дополнительный, альтернативный мера поддержка улучшение жилищный условие многодетный семья. я просить депутатский корпус внимательно относиться к рассмотрение этот нормативный документ, этот законопроект. дело в то, что он вызывать большой дискуссия, но сейчас наконец-то находить компромисс. вы знать, что речь идти о тот регион, где много многодетный, но мало земля, например о северный кавказ, поэтому мы, конечно, должный давать регион возможность предоставлять альтернативный поддержка этот семья — в вид финансовый средство, в вид квартира и так далее. я думать, это быть справедливый.
несколько слово не мочь не сказать, конечно, о рынок доступный арендный жилье, потому что впереди у мы с вы работа — надеяться, уже заключительный ее этап — над этот законопроект. здесь движение на самый дело уже быть. готовиться к встреча с депутатский корпус, я посмотреть данный статистика: у мы с 2012 год в тридцать регион страна в эксплуатация вводить 608 тысяча квадратный метр арендный жилье — это уже кое-что! в тот число в пилотный режим наш аижк (агентство по ипотечный жилищный кредитование) реализовать проект по формирование арендный жилье в новосибирский, нижегородский и пензенский область, в республика алтай, заключать также соглашение о развитие рынок арендный жилье еще в семнадцать регион — нужно подталкивать регион к работа с агентство по ипотечный жилищный кредитование.
для формирование законодательный база развитие рынок доступный арендный жилье, как я уже говорить, подготовить законопроект, предусматривать условие долгосрочный, на срок от год до десять год, найм жилье на доступный условие, а также условие предоставление земельный участок без торги застройщик, чтобы стимулировать застройщик к строительство такой дом. я знать, что законопроект сейчас готовиться ко второй чтение в государственный дума и в он учитывать весь предложение депутатский корпус. очень важно, что по этот вопрос находить компромисс и ничто не быть больше сдерживать развитие этот рынок, в общий-то новый для российский федерация. мы знать, что во многий страна рынок арендный жилье, в тот число некоммерческий найм, социальный найм, достаточно большой, и я думать, что вместе мы удаваться сдвигать это с мертвый точка. хотя, как я говорить, первый ласточка в регион уже быть, но, конечно, нужный совершенно другой объем. мы очень надеяться, что инвестор, понимать, что приниматься определенный стимулировать мера, быть двигаться в этот сторона.
теперь несколько слово о нормативно-технический регулирование в строительство — это очень важный момент. в цель введение механизм, мотивировать подрядчик соблюдать условие госконтракт, муниципальный контракт, минстрой подготовить проект нормативный акт, предусматривать введение обязанность подрядчик предоставлять обеспечение дополнительный финансирование выполнение работа в случай увеличение их стоимость в ход реализация контракт, а также запрет на выплата заказчик много 85 процент стоимость выполнять работа до ввод объект в эксплуатация. мы знать, что постоянно к момент завершение первый этап строительство любой государственный или муниципальный объект начинаться разговор об увеличение стоимость — мы сейчас предпринимать весь усилие, для то чтобы минимизировать вот этот проблема.
также в цель совершенствование правовой база для использование типовой проектный документация ...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. михаил александрович, сколько вы надо время еще добавлять?
мень м. а. если можно, три минута.
председательствующий. хорошо, три минута. сейчас вопрос быть, и можно быть, отвечать на они, еще много информация давать.
добавлять три минута.
мень м. а. понятно, я укладываться за три минута, думать.
в цель совершенствование правовой база для использование этот типовой проектный документация минстрой разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". не быть долго останавливаться на это, вы знать, что типовой проектирование — это, безусловно, важный составлять наш работа.
также мы сейчас работать над внедрение еврокод и евростандарт в наш законодательство, но сразу хотеть сказать, уважаемый коллега: быть такой мнение, что мы вводить еврокод — и сразу все изменяться и для строительство наступать замечательный время, но это совершенно не так! мы вместе с ученый внимательно изучать этот вопрос. на сегодняшний день наш задача — сделать национальный приложение к еврокод, сделать поддерживать стандарт, для то чтобы экспертиза различный уровень — государственный экспертиза, главгосэкспертиза, негосударственный экспертиза — принимать проектно-сметный документация (ПСД), сделать с учет конкретный еврокод.
также готовиться проект закон об ответственность саморегулируемый организация за срыв госзаказ их член. я думать, это важный законопроект, и впереди мы ждать большой дискуссия по этот вопрос, но, безусловно, двигаться в этот сторона надо.
короче по жкх. на сегодняшний день мы практически завершать работа по подготовка нормативный-правовой база в часть привлечение частный инвестиция в жилищно-коммунальный хозяйство. теперь главный задача — внедрение этот новый правило игра, и здесь самый важный — этот долгосрочный тарифный регулирование и механизм концессионный соглашение.
и последний, что я хотеть бы сказать. очень важный вопрос — о сдерживание рост тариф. хотеть бы поблагодарить депутатский корпус за принятие в декабрь прошлый год соответствующий закон. в соответствие с новый правило с 1 июль текущий год быть устанавливаться средний индекс рост совокупный коммунальный платеж дифференцированно по субъект, далеко субъект быть устанавливать они дифференцированно по муниципалитет. по текущий год формула: инфляция минус 30 процент. что касаться следующий три год, правительство этот вопрос сейчас рассматриваться, и быть принимать решение на близкий заседание в правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выступать аудитор счетный палата юрий витальевич росляк.
пожалуйста.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий момент основной задача минстрой россия являться обеспечение реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 600 и послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 декабрь 2013 год. естественный и законный инструмент реализация этот программный документ являться государственный программа российский федерация "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация" и входить в ее состав федеральный целевой программа "жилище" на 2011 — 2015 год и федеральный целевой программа "чистый вода" на 2011—2017 год. счетный палата постоянно вести мониторинг ход реализация действующий программа с учет ее актуализация в 2014 год.
материал по проект программа "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация" поступать в счетный палата 8 апрель 2014 год, к сожаление, без согласование с федеральный орган государственный власть и организация, задействовать в ход реализация этот программа, что являться нарушение пункт 60 регламент правительство российский федерация, в связь с что, к сожаление, быть возвращать в минстрой письмо счетный палата от 14 апрель. вместе с то данный госпрограмма российский федерация быть откорректировать постановление правительство российский федерация от 15 апрель текущий год № 323. несмотря на это, в соответствие со статья 13 и 24 федеральный закон № 41-фз "о счетный палата российский федерация" письмо от 30 апрель этот год заключение счетный палата на проект госпрограмма подготовить и направлять в комитет государственный дума. счетный палата регулярно проводить проверка ход реализация программа и свой заключение направлять в профильный комитет и председатель государственный дума. я думать, вы иметь возможность ознакомляться с основной замечание и предложение, который по результат проверка формировать счетный палата.
основной объект указанный мероприятие являться сегодня минстрой россия (а до это — госстрой и министерство региональный развитие), фонд содействие реформирование жкх, федеральный фонд содействие РЖС, а также открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" и весь субъект федерация, на территория который мы производить соответствующий проверка.
по результат наш работа можно отмечать целый ряд проблемный вопрос в ход реализация указ № 600 и развитие и реформирование отрасль в целое: прежде все это низкий качество программный документ; отсутствие должный система мониторинг и управление реализация госпрограмма и федеральный целевой программа; отсутствие системный и методический работа с регион по разработка и реализация региональный программа; отсутствие портфель типовой инвестиционный проект, который мочь бы с минимальный затрата распространяться для последующий привязка к территория регион российский федерация; недостаток в система технический регулирование и стандартизация, а также низкий контрактный дисциплина и нарушение в ход исполнение законодательство о государственный закупка — федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка...".
хотеть более подробно останавливаться на этот вопрос. рассматривать программный документ по реализация указ, отмечать следующий: действовать до апрель текущий год редакция госпрограмма иметь серьезный недостаток, что сказываться на реализация, в частность, ФЦП "жилище" и "чистый вода". фактически этот программа сегодня сохранять в новый редакция госпрограмма, и именно путем корректировка федеральный целевой программа недостаток, который я хотеть бы сейчас называть, можно устранять. вот некоторые из они.
система показатель и индикатор госпрограмма не иметь прямой связь с программный мероприятие, а сам показатель пора не отвечать критерий объективность и адекватность. так, рост объем вводить жилье на 17 миллион квадратный метр с 2015 по 2017 год и еще на 7 миллион до 2020 год в новый редакция госпрограмма не обеспечиваться какой-либо конкретный мероприятие или план мероприятие, мера по реализация этот объем на территория субъект российский федерация. показатель количество капитальный отремонтировать дом мочь расти, но при это общий процесс износ жилой фонд мочь также увеличиваться в тот случай, если темп капитальный ремонт не компенсировать естественный износ здание и сооружение. показатель качество предоставлять жилищно-коммунальный услуга на сегодня содержать только значение, относиться к холодный водоснабжение, и не учитывать требование к качество другой жилищно-коммунальный услуга. аналогичный ситуация иметь место и по показатель федеральный целевой программа, входить в состав госпрограмма, и в первый очередь ФЦП "жилище", по переработка который иметься специальный поручение президент российский федерация, но до настоящий время оно не выполнять.
как ранее отмечаться счетный палата, в система расчет и сбор показатель иметься более чем квартальный запаздывание относительно реальный ход выполнение госпрограмма, что не позволять вести оперативный мониторинг и, соответственно, управление.
утверждать госпрограмма не содержать мероприятие, который обеспечивать решение такой острый вопрос, как определение порядок ликвидация аварийный фонд после 1 сентябрь 2017 год (притом что госпрограмма учитывать только ликвидация аварийный жилье, признавать таковой на 1 январь 2012 год), развитие дальневосточный регион, включая полный ликвидация аварийный жилье, или так называть временный жилье, в зона бама и создание комфортный жилье в зона опережающий экономический рост, выполнение пункт 18 перечень поручение президент российский федерация по реализация его послание от 12 декабрь 2013 год, который предусматривать разработка и утверждение комплекс мера, направлять на отказ от использование устаревать и неэффективный технология и внедрение соответствующий современный технология. при это в утверждать госпрограмма, вместо обязательный установление норма по энергоэффективность жилой здание и сооружение, их применение устанавливаться исключительно для мероприятие федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, предполагать доля который по ввод жилье составлять по план менее 30 процент.
особо отмечать, что сорвать, на год отодвигать срок выполнение поручение по пункт 5 план мероприятие по реализация федеральный закон от 25 декабрь 2012 год № 271-фз, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 30 апрель 2013 год № 720-р, который предусматриваться разработка и утверждение порядок осуществление мониторинг состояние и использование жилой фонд и обеспечение его сохранность. до настоящий момент такой порядок не принимать, выполнение поручение быть сорвать минрегион, и сейчас оно передавать на исполнение уже в минстрой россия. федеральный орган — минэкономразвития, росреестр, росстат — до сей пора заниматься переписка по данный вопрос, а результат как не быть, так и нет. в итог мы иметь параллельный система учет состояние жилой фонд в вид официальный статистический отчетность росстат, реестр аварийный жилье фонд жкх и территориальный система учет, данные который не стыковаться, не согласоваться между себя. для пример: утверждать фонд жкх прогнозный план ликвидация аварийный жилье до 2017 год в объем 11,3 миллион квадратный метр базироваться на то, что на начало 2012 год, по данные реестр аварийный жилье, иметься 13,14 миллион квадратный метр аварийный жилье, при это согласно сведение официальный статистический отчетность росстат объем аварийный жилой фонд на 1 январь 2012 год составлять 20,5 миллион квадратный метр, а на 1 январь 2013 год — 22,2 миллион, то быть фактически в два раз много. такой образ, иметься серьезный сомнение в достоверность натуральный показатель госпрограмма, и это диктовать необходимость создание единый, ясный и понятный система в российский федерация.
как неоднократно отмечаться счетный палата, успех реализация госпрограмма, федеральный целевой программа во многое зависеть от реальный приток внебюджетный средство на модернизация коммунальный инфраструктура. по наш мнение, в первый очередь это связанный с проблема нормативный и организационный характер. отсутствие реальный долгосрочный тарифный регулирование в регион (так, в сфера теплоснабжение долгосрочный тариф устанавливать только для 900 организация в целое по россия, что составлять около 2 процент от общий количество организация), отсутствие утверждать схема комплексный развитие и, что самый главный, модернизация инженерный инфраструктура на территория, отсутствие типовой инвестиционный-финансовый модель по привлечение внебюджетный средство для различный ситуация инвестирование, по создание новый мощность, реконструкция и модернизация существующий объект, реконструкция действовать мощность с использование современный энергоэффективный технология, обеспечивать сокращение издержки и, что самый главное, уровень платеж население, — в рамка утверждать госпрограмма пока не предлагать решение ни один из указанный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы надо время еще?
росляк ю. в. можно еще четыре минута, александр дмитриевич?
председательствующий. хорошо, только три минута.
росляк ю. в. спасибо.
более то, в принятый редакция госпрограмма не определять объем финансовый средство на ее реализация за счет средство консолидированный бюджет российский федерация, в тот число по новый система организация капитальный ремонт жилой фонд. некачественный подготовка программный и иной документ сегодня отражаться на результат с точка зрение эффективность расходование средство федеральный бюджет. так, по предварительный данные, в ход финансирование отдельный мероприятие из средство федеральный бюджет в 2013 год устанавливать, что по ФЦП "чистый вода" остаток неиспользованный средство составлять почти 1 миллиард 300 миллион при фактический кассовый расход 2 миллиард 900 миллион и выделять лимит в 3 миллиард рубль; по ФЦП "жилище" на мероприятие по обеспечение жилье отдельный категория гражданин — остаток составлять почти 3 миллиард рубль при фактический кассовый расход 9 миллиард 900 миллион и выделять лимит 10 миллиард 400 миллион; по ФЦП "жилище" на модернизация объект коммунальный инфраструктура фактический кассовый расход — 50 миллион рубль при выделять лимит 2 миллиард 700 миллион, информация об освоение иной объем средство отсутствовать в отчет. такой образ, можно констатировать, что ежегодный остаток средство федеральный бюджет при скудный объем их выделение фактически сопоставимый с объем бюджетный ассигнование, предусматривать на реализация этот программа.
в настоящий момент в регион, задействовать в экспертный-аналитический мероприятие, мы отмечать элементарный незнание показатель госпрограмма региональный орган власть. региональный программа формироваться без учет показатель госпрограмма и федеральный целевой программа. по мнение счетный палата, ФЦП "жилище" и госпрограмма в целое должный представлять себя сбалансировать свод весь действующий региональный программа по весь направление реализация указ № 600 с конкретный натуральный показатель по каждый регион.
также счетный палата отмечать, что дальнейший развитие инвестиционный-строительный отрасль во многое осложняться то, что до настоящий момент не выполнять целый ряд поручение указ, предусматривать в тот число разработка исчерпывающий перечень устанавливать на федеральный уровень административный процедура (то, о что говорить михаил александрович), работа над который сейчас выполняться, но, к сожаление, до сей пора еще не завершать.
вместе с то хотеться бы отмечать, что проект перечень, который на сегодня подготовить, все-таки не решать еще один важный проблема, который являться тормоз территория, регион, — это согласование и выдача технический условие на присоединение к инженерный сеть и энергетический мощность. мы полагать, что вообще пора рассматривать возможность создание единый центр, который без учет мнение монополия давать бы возможность вырабатывать технически обоснованный условие и в режим "один окно" предоставлять застройщик с соответствующий сокращение предстоящий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще полминуты добавлять.
росляк ю. в. мы предлагать все-таки рассматривать возможность принятие соответствующий постановление по результат обсуждение с учет тот предложение, который быть высказывать сегодня счетный палата.
я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, в страна остро стоять вопрос о модернизация магистральный тепловой сеть, износ который в настоящий время превышать 60 процент, орган местный самоуправление не справляться без финансовый поддержка из федеральный бюджет в размер хотя бы 50 процент от стоимость работа. государственный-частный партнерство, казаться бы, способный решать этот проблема, но в дальнейший это неизбежно приводить к возникновение локальный монополия, а следовательно, к неконтролируемый рост тариф. вопрос: какой выход из складываться ситуация видеть вы? планироваться ли на федеральный уровень разработка программа по оказание помощь муниципальный образование на модернизация магистральный тепловой сеть?
мень м. а. спасибо за вопрос. дело в то, что сегодня находить бюджетный средство на перекладка сеть, в тот число и тепловой, не представляться возможный. разный быть цифра у разный эксперт — называть и 9, и 10 триллион рубль, и 500 миллиард ежегодно в течение пятнадцать год. на сегодняшний день действительно мы видеть решение вопрос в государственный-частный партнерство. вы совершенно правый в отношение тот риск, который здесь быть, но что предусматривать для снижение этот риск? первый — это соглашение концессионный характер, концессионный соглашение, который не передавать этот сеть в собственность частный инвестор, а делать он концессионер. что касаться опасение в часть сдерживание тариф и в конечный итог размер платеж гражданин, то я уже в свой доклад говорить о то, что принимать решение о предельный индекс рост, на основание этот мы быть мониторять ситуация и следить за это. но, к сожаление, вот такой большой средство в бюджет мы находить не смочь, поэтому быть реализовывать механизм частный-государственный партнерство, в тот число и в первый очередь концессионный соглашение.
председательствующий. спасибо.
смирнов александр александрович.
смирнов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый михаил александрович, достаточно сложно задавать вопрос — ввиду отсутствие время вы не смочь высказывать позиция министерство в отношение непосредственно коммунальный хозяйство, — то не менее я попробовать он сформулировать.
нынешний кадровый состав отрасль жилищно-коммунальный хозяйство представлять примерно следующий структура: нижний звено — в основной это мигрант, рабочий низкий квалификация, занимать дешевый труд; средний звено — это некий смесь — кадр, оставаться от предыдущий система, когда отсутствовать система управляющий компания; и верхний звено — человек в основной предпенсионный возраст, который представлять себя часто весь тип руководитель советский система управление жилищно-коммунальный хозяйство. вместе с то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надо укладываться в один минута при формулирование вопрос.
добавлять двадцать секунда.
смирнов а. а. извинять.
хотеться бы услышать от вы, существовать ли внятный позиция министерство в отношение система подготовка кадр для сфера жилищно-коммунальный хозяйство, именно для весь три уровень?
председательствующий. микрофон на правительственный трибуна включать.
мень м. а. спасибо за вопрос. у мы не только существовать позиция, а уже утверждать план по профессиональный подготовка управленческий кадры различный звено в жилищно-коммунальный хозяйство, быть правительственный комиссия, который работать в этот направление, и мы готовый представлять в государственный дума документ — конкретный план этот работа. (я действительно не успевать в свой выступление касаться проблема управление многоквартирный дом, но я знать, что, конечно, быть вопрос на этот тема, поэтому мы обязательно поговорить об это.) помимо это, у мы быть проходить процесс обучение будущий руководитель управляющий компания, он четко регламентировать в тот законопроект, который в близкий время быть в парламент рассматриваться во второй чтение.
председательствующий. трапезников валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый михаил александрович, сегодня в ряд регион, как сообщать наш активист "народный фронт", идти преднамеренный банкротство мупов. частично это вызывать то, что муниципалитет понимать, что в новый условие лицензирование управляющий компания, по который предлагаться лишать лицензия при наличие два административный наказание за нарушение правило управление дом, мупа работать не смочь — нарушение они не избегать, ведь они, как правило, управлять старый, экономически невыгодный для частник жилой фонд. например, в брянский область таковой составлять 38 процент от общий жилой фонд, не хорошо ситуация в белгород, калуга, смоленск и воронеж. министерство в курс намечаться тенденция по повсеместный банкротство мупов в регион, собираться что-то предпринимать для их спасение? как в условие лицензирование обеспечивать стопроцентный бесперебойный обслуживание дом старый и аварийный фонд?
мень м. а. сразу хотеть, уважаемый коллега, сказать, что мы прекрасно понимать, что лицензирование не панацея, но, честно говорить, человек ждать от мы уже не дискуссия о то, как быть регламентироваться ситуация с управление многоквартирный дом (вы знать суть дискуссия — это быть саморегулирование или лицензирование), они от мы ждать конкретный действие.
что касаться вот тот опасность, тот вызов, о который вы говорить, здесь проблема быть, мы она понимать, и сейчас весь участник процесс — и представитель министерство, и депутат профильный комитет — работать над поправка ко второй чтение. но я хотеть бы отмечать, что все-таки в случай два нарушение соответствующий управляющий компания не лишаться полностью лицензия, она лишаться вначале, на первый этап возможность управление именно тот дом, в который быть зафиксировать нарушение, и муниципалитет как раз становиться здесь участник этот процесс.
но поверять человек, который прорабатывать долгий год в непростой регион: я прекрасно понимать, что быть муниципалитет, в который быть сложность, и мы, я надеяться, вместе перед второй чтение находить необходимый решение, для то чтобы такой муниципалитет защищать, и предварительный такой решение быть.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый михаил александрович, спасибо за ваш очень конкретный ответ! вопрос у я такой. в жилищный кодекс рано быть определять социальный норма 18 квадратный метр на человек, низко который нельзя быть предоставлять жилье и исходить из который решаться и вопрос квартплата, я иметь в вид излишек. по новый жилищный кодекс это компетенция местный орган власть, и получаться, что во многий регион и муниципалитет этот норма намного мало этот 18 квадратный метр, что вести к неравенство положение гражданин в зависимость от территория проживание и вызывать очень большой нарекание. вы не казаться, что этот вопрос очень важный? согласный ли вы с то, что нужно в нынешний жилищный кодекс определять норма, мало который нельзя предоставлять жилье, этот норма должный быть конкретный? готовый ли вы такой поправка подготовить в жилищный кодекс, использовать при это европейский опыт? а там ведь ...  (микрофон отключать.)
мень м. а. понятный вопрос. первый дискуссия на этот счет у мы начинаться буквально с первый день создание министерство, и с профильный комитет мы обсуждать этот тема. давать поработать в этот направление, мы и с галина петровна хованская это обсуждать, давать попробовать посмотреть, что здесь можно предпринимать с точка зрение законодательный инициатива.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил александрович, вы сказать, что в тот год построить 70 миллион квадратный метр жилье, а сколько из они социальный? по мой прикидка, где-то около 1 процент, точно, 0,8 процент. что можно ожидать в этот год и в будущее? дело в то, что у мы в россия 20 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум, где-то 7 тысяча рубль в месяц, в год этот 84 тысяча рубль, и получаться, что на весь свой годовой доход человек не смочь купить даже 3 квадратный метр жилье. то быть из ваш программа, по который 1 метр стоять 30 тысяча рубль, сразу выбрасываться абсолютно весь многодетный семья, молодой семья тоже выбрасываться, они не мочь быть раб свой жилье весь жизнь. на кто это рассчитать? на очень и очень зажиточный!
итак, сказать, что можно ожидать в план социальный жилье в этот год и в будущий год? или так и быть на уровень 0,8 процент и не много?..
мень м. а. сначала конкретный цифра статистика в среднее по страна. у мы из этот 70 миллион квадратный метр, даже чуть много, из 70 миллион 500 тысяча квадратный метр, который построить в страна в прошедший год, порядок 50 процент, вы знать, — этот индивидуальный жилищный строительство, а оставаться 50 процент — это многоквартирный дом, 30 процент который составлять жилье экономкласс, ну, это такой терминология современный. это данный статистика.
хотеть сказать, что программа "жилье для российский семья" как раз для тот человек, который работать и иметь возможность взять ипотека, но не иметь возможность приобретать жилье по коммерческий цена. приводить один совершенно конкретный характерный пример. если взять московский область, то там средний рыночный цена порядок 50 тысяча рубль за квадратный метр. совершенно с вы согласный, цена очень высокий, то более в разный муниципалитет она разный. и в случай участие область в программа — а у мы уже три заявка от московский область по участие в программа "жилье для российский семья", три муниципалитет планировать участвовать, — конечно, возможность приобретение с такой скидка — не 50 тысяча рубль, а 30 тысяча рубль — это очень неплохо с точка зрение возможность подобный род семья. для социально незащищенный слой население у мы быть иной программа, о который мы говорить, в тот число по расселение человек из аварийный жилье, но этот конкретный программа направлять именно на оказание помощь тот человек, который готовый приобретать жилье, но не готовый приобретать он по высокий рыночный цена.
и еще раз хотеть отмечать, что в тот регион, где рыночный цена ниже 30 тысяча рубль, она не быть 30 тысяча, там это быть 80 процент от рыночный. это важный момент, и мы специально просчитывать этот формула, понимать, что такой вопрос быть возникать.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый михаил александрович, очень внимательно слушать ваш доклад, и возникать вопрос. о программа обеспечение доступный и комфортный жилье до 2020 год, объявлять правительство, мы уже слышать, но в 2005 год уже быть поставлять задача, национальный программа объявлять президент, и она быть успешно проваливать, хотя во весь предвыборный обещание "единый россия" быть объявлять, что мы она выполнять. отсюда вопрос: кто виновный в невыполнение программа и почему все-таки программа не выполнять?
и второй вопрос, который волновать наш избиратель, — этот выделение многодетный семья земельный участок бесплатно. на самый дело земельный участок или не выделяться, или выделяться в неудобный место без инфраструктура. какой мера к чиновник, который не выполнять послание президент, министерство быть применять, именно мера наказание?
мень м. а. коллега, прежде все хотеть приводить цифра. рост вводить жилье, рост вводить квадратный метр как раз базироваться в первый очередь на жилье экономический класс, а я уже сказать, что это 70 миллион, а вообще, рост начинаться где-то с 40 миллион в 2006 год. вот это если говорить о то, выполнять или не выполнять программа. я, конечно, не готовый отвечать за мой предшественник, но, с другой сторона, за отрасль я уже обязывать отвечать, поэтому здесь такой конкретный цифра.
теперь что касаться выделение земля для многодетный семья. не быть скрывать, что, еще работать в регион, я быть один из инициатор этот законодательный инициатива. на сегодняшний день — я цифра уже называть во время свой основной доклад — у мы 1 миллион 100 многодетный семья на территория страна, чуть большой половина из они подавать заявка, порядок 150 тысяча семья уже получать земля. поверять, мы мониторить, отслеживать вместе с представитель общественный организация, общественный палата, "народный фронт" ситуация и абсолютно четко видеть, какой прокол в какой регион быть. так вот триста с лишний тысяча семья сегодня стоять в очередь, ожидать выделение этот земельный участок.
хотеть также напоминать, что мы, понимать, что регион быть ссылаться на нехватка земельный ресурс, поставлять перед фонд содействие жилищный строительство такой задача — руководство фонд в полный состав присутствовать в зал сегодня, — и быть выделять дополнительно 7 тысяча гектар для помощь регион в этот план. почему тормозиться реализация этот программа? потому что быть регион, где действительно такой возможность нет. я говорить уже о то, что это, например, регион северный кавказ, где очень много многодетный семья, а земля не так уж и много. поэтому мы очень рад то, что сегодня достигать компромисс как внутри депутатский корпус, так и с член правительство относительно редакция новый закон об альтернативный поддержка многодетный семья, и я думать, что это ситуация изменять. вот тот статистика, который я приводить, — это в тот число цифра и по результат наш мониторинг. так что программа этот на сегодняшний день реализоваться.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос, связывать с присоединение два субъект, точно, с водоснабжение территория крым и севастополь. де-факто власть в украина сокращать подача вода в крым. переговорный процесс по северо-крымский канал, который обеспечивать до 85 процент потребление вода на полуостров, фактически скатиться в политический плоскость. насколько я знать, в ваш министерство рассматриваться два вариант решение вопрос: первый — это водоснабжение из кубань через керченский пролив, так называть кубанский вода, и второй — это разработка месторождение подземный вода в северный район полуостров, в джанкойский и в нижнегорский. но вот проходить информация в сми, что быть межведомственный такой несогласованность и что у министерство транспорт и природный ресурс быть другой точка зрение. в связь с это вопрос: когда быть находить окончательный рациональный решение, когда оно быть представлять, в тот число мы, публика?
мень м. а. спасибо за вопрос, очень важный, актуальный вопрос.
действительно, проблема существовать, весь она знать. хотеть сказать, что никакой межведомственный недопонимание у мы с министерство природный ресурс нет. министерство природный ресурс являться головной в реализация этот задача, поскольку оно иметь представительство, реальный представительство на территория регион, в тот число и на территория два новый субъект российский федерация, мы здесь являться соисполнитель, помогать свой специалист. создавать специальный рабочий группа под руководство вице-премьер дмитрий николаевич козак, и на сегодняшний день быть четкий понимание, как и куда двигаться в краткосрочный и в долгосрочный перспектива. я думать, что в близкий время весь наш план быть представлять, просто у я на сегодняшний день такой мандат, представлять, нет, поскольку головной, я еще раз повторять, являться министерство природный ресурс, но мы абсолютно четко понимать, что нужно делать и в какой срок.
я думать, что ваш беспокойство обоснованный, но мы держать рука на пульс вместе с наш коллега из профильный ведомство.
председательствующий. епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр михайлович, в настоящий время чрезвычайно остро стоять вопрос расселение из жилье, признавать непригодный, то быть не подлежащее восстановление, особенно в северный регион. из-за отсутствие собственный средство в регион россия из год в год расти число неисполненный судебный решение в польза истец по расселение из такой жилье, расти социальный напряженность. судебный решение обязательно должный исполняться на весь территория страна, это, как правило, накоплять старый невыполненный обязательство государство. например, по архангельский область не исполнять свыше три тысяча такой решение, 50 процент который касаться областной центр. объективный оценка этот проблема показывать, что ее решение ни при какой условие не мочь быть обеспечивать только за счет средство регион. действующий законодательство этот проблема не решать, поправка в жилищный кодекс этот проблема также не решаться. вопрос: не считать ли вы необходимый при внесение проект закон о федеральный бюджет на 2015 год предусматривать финансовый средство для исполнение судебный решение по расселение гражданин из непригодный для проживание жилье и решать этот вопрос с министерство финансы?
мень м. а. спасибо за вопрос.
к сожаление, я в основной выступление не успевать касаться сфера ликвидация аварийный жилье — крайне важный проблема, над который мы работать вместе с фонд содействие реформирование жкх. сразу хотеть отмечать очень важный деталь: перед мы стоять четкий задача по расселение тот аварийный дом, который зафиксировать на 1 январь 2012 год. вот юрий витальевич росляк совершенно правильный вещь говорить относительно то, что быть определенный расхождение: не сходиться цифра иногда у регион, у фонд содействие реформирование жкх и у орган статистика. но, коллега, все-таки это немного разный цифра, потому что мы прекрасно понимать, что статистика учитывать все: и индивидуальный дом, и дом после пожар, и так далее. мы четко, что называться, опускать шлагбаум, а вот то, что быть далеко, после 2017 год, это быть касаться следующий программа, над который мы быть еще работать. наш задача — расселять за это достаточно короткий время гражданин из жилье площадь 11 миллион 370 тысяча квадратный метр. дома в тот регион, о который вы говорить, должный быть попадать в перечень, определенный этот программа, то более если быть судебный решение. и я хотеть сразу сказать, что мы быть жестко пресекать весь попытка наш коллега из регион вбрасывать сейчас какой-то дополнительный предложение, — вот это не быть. у мы четко зафиксировать цифра и четко поставлять президент задача по реализация программа до 2017 год, все остальное — либо после 2017 год, либо за счет иной источник: за счет региональный бюджет, за счет средство государственный-частный партнерство и так далее.
теперь что касаться проблема в регион. мы знать об это, мы прекрасно понимать, что сегодня перед регион стоять серьезный социальный задача по выполнение весь указ президент российский федерация, поэтому мы принимать решение — буквально 6 май быть подписывать постановление — по увеличение софинансирование на 34 миллиард рубль со сторона федерация. то самый мы давать реальный послабление наш регион, и софинансирование расселение аварийный жилье со сторона региональный бюджет теперь быть составлять от 30 до 50 процент. там быть небольшой исключение — несколько регион, достаточно финансовый обеспечивать, который не подпадать под этот формула, но подавлять большинство быть финансировать от 30 до 50 процент.
так что, уважаемый депутат, вы мочь контролировать этот процесс, регион больше не спрятаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый михаил александрович, в ход личный прием в чита ко я обращаться представитель тсж шестидесятичетырехквартирный дом. дом быть построить на деньги его жилец — член кооператив и являться их собственность, управление никогда не осуществляться ни жилищный-эксплуатационный контора, ни управляющий компания, ремонт всегда производиться сила гражданин на собственный средство. в 2009 год проводить капитальный ремонт дом: инженерия, фасад, крыша и так далее, а в 2014 год дом включать в забайкальский региональный программа капитальный ремонт жилой дом, и, такой образ, жилец сегодня обязанный оплачивать будущий ремонт. ваш мнение?
мень м. а. я понимать вопрос, действительно он крайне важный, поскольку новый принцип капитальный ремонт сейчас только внедряться в наш регион, а региональный оператор только утверждать большинство субъект российский федерация. очень много обращение подобный род. именно для то чтобы избегать определенный проблема, мы сделать возможный выбор вариант. например, вариант общий котел — вариант, где жилец дом, что называться, сбрасываться, делать свой взнос в общий котел все регион, а быть возможность создание собственный счет дома, когда уже внутри тсж, собрание жилец дом можно решать весь вопрос.
здесь нужно четко рекомендовать представитель вот этот дом, который к вы обращаться, не связываться с общий котел, не вкладывать туда деньги, не идти к общий региональный оператор, а решать вопрос у себя на место, и тогда они мочь никуда не спешить, сделать этот взнос минимальный — все что угодно, это абсолютно в их власть. вот это самый важный момент.
ну и помимо это, я хотеть бы добавлять то, о что не успевать вы сказать. мы вот на день с галина петровна хованская обсуждать важный момент — такой опция, как капремонт в кредит. это мочь действительно человек помогать не ждать по десять, по пятнадцать год, когда же все-таки быть производить в их дом капитальный ремонт. единственно, мы сейчас с банка работать по процентный ставка — возможно, мы быть принимать решение по субсидирование даже этот процентный ставка, но пока это еще только проект. мы быть вы докладывать о ход этот работа, но это очень важный момент — чтобы у человек быть уже иной качество жизнь, чтобы они мочь расплачиваться за капитальный ремонт, уже жить в дом со сделать капремонт. еще раз повторять, что здесь у человек абсолютный свобода, так сказать, развилка: они мочь либо выбирать общий котел, либо создавать счет свой дом и регулировать он самостоятельно.
председательствующий. соболев виктор васильевич.
соболев в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый михаил александрович, в настоящий время действовать снип, который быть разрабатывать в середина прошлый век, они в принцип неплохой, но там быть такой понятие, как, например, "инсоляция", который регламентировать попадание солнечный луч в помещение, в тот число для защита гражданин от чума, от холера. этот понятие морально устаревать, они мешать развитие строительный отрасль. когда быть переделывать, перерабатывать, модернизировать снип?
мень м. а. спасибо за такой конкретный и профессиональный вопрос. начинать работать, работать. совершенно с вы согласный в то, что понятие инсоляция появляться очень давно (вы, правда, он к совсем древний время относить), я казаться, что в документ оно входить в связь с то, что у мы быть много коммунальный квартира и в каждый комната такой общий квартира проживать отдельный семья, который необходимый быть инсоляция в обязательный порядок. конечно, сейчас мы, слава бог, от общий квартира уже уходить, поэтому мы работать в этот направление.
согласный также с вы в то, что вот этот тренд — ругать наш снип, наверное, не очень актуальный: они действительно неплохой, просто подлежать постоянный корректировка.
и еще раз повторять то, что я сказать в основной выступление, относительно еврокод: если мы вводить еврокод, рай не наступать на земля. еврокод нужно вводить, создавать поддерживать стандарт и национальный приложение, чтобы сделать с учет еврокод проектно-сметный документация быть принимать главгосэкспертиза, региональный государственный экспертиза или негосударственный экспертиза.
слишком короткий быть доклад, я не мочь подробно рассказывать о наш работа по технический регулирование — поверять, работа здесь идти больший. если быть предложение, наработка, входить к мы в рабочий группа. что касаться инсоляция, мы это уже заниматься, поскольку прекрасно понимать, что параметр устаревать.
председательствующий. михалев борис владимирович.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый михаил александрович, в настоящий время в город кузбасс остро стоять проблема переселение гражданин, проживать в индивидуальный жилой дом частный сектор, располагать на подрабатывать территория и пострадать в результат влияние горный работа на закрытый и ликвидировать шахта. в соответствие с федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" финансовый поддержка за счет средство фонд предоставляться на переселение гражданин из многоквартирный дом, признанный в установленный порядок до 1 январь 2012 год аварийный и подлежать снос или реконструкция в связь с физический износ в процесс их эксплуатация. действие это закон распространяться на многоквартирный жилой фонд, признанный аварийный. такой жилье в санитарно-защитный зона город кузбасс практически нет. ситуация ухудшаться, количество обращение гражданин с сообщение о провал почва и оседание отдельный участок, о выход вода на поверхность, о выделение газ метан возрастать. уважаемый михаил александрович, просить вы давать разъяснение по повод финансирование переселение житель, проживать в жилой дом частный сектор, располагать на подрабатывать территория кузбасс.
мень м. а. спасибо за вопрос.
ну, к сожаление, мы с вы вынужденный опираться на действующий законодательство. 185-й федеральный закон предусматривать, что фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство финансировать расселение житель из то жилье, который приходить в аварийный состояние в связь с долгий время его эксплуатация, и не предусматривать, к сожаление, вот такой форс-мажорный случай, о который вы говорить, поэтому здесь необходимо либо вносить изменение в федеральный законодательство, либо искать иной источник финансирование. мы готовый прорабатывать этот вопрос, но сегодня федеральный закон четко говорить о то, какой дом мы иметь право расселять за счет средство фонд содействие реформирование жкх. количество будущий расселять метр я уже называть: 11 миллион 370 тысяча квадратный метр жилье.
в пермский край у мы такой же случай, там по березник тоже быть определенный род проблема — мы сталкиваться с проблема, связанный с очень конкретный функциональный направление средство фонд, предусматривать в 185-м федеральный закон.
председательствующий. шеин анатолий алексеевич.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
михаил александрович, в доклад очень мало внимание быть уделять коммунальный хозяйство. один из проблема сегодня — очень сложно решаться вопрос утилизация отходы, территория городской округ в ряд регион просто переполнять. в настоящий время в министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство рассматриваться вопрос изменение федеральный законодательство в сфера сбор, вывоз, утилизация, обезвреживание и захоронение твердый бытовой отходы. в какой срок этот изменение быть вносить и быть ли решать вопрос отнесение услуга по сбор, вывоз твердый и жидкий бытовой отходы к коммунальный услуга?
мень м. а. спасибо за очень важный вопрос.
мы здесь также работать, так сказать, в соисполнительство с министерство природный ресурс, быть рабочий группа. по наш информация, в весенний сессия этот законопроект планироваться к рассмотрение во второй чтение. хотеть сказать, что быть поручение председатель правительство о разделение полномочие между минприроды и минстрой относительно управление этот процесс (ну, я так, общо, мазок): экологический задача — это задача минприроды, а момент, связывать с регламентирование, с управление процесс, — это наш задача, потому что это, согласный с вы, коммунальный услуга, но, пока не принимать соответствующий распоряжение правительство о внесение изменение в положение о министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация, официально мы здесь ничто решать не мочь. но в рабочий группа мы входить, и, по наш информация, документ в весенний сессия все-таки должный попадать на рассмотрение парламент, и там весь этот момент регламентироваться. ну и перед второй чтение у вы быть возможность вносить туда соответствующий корректировка.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
от фракция кпрф выступать абалак александр николаевич.
пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, александр дмитриевич, михаил александрович, уважаемый товарищ, коллега! я хотеть бы сказать два слово о название министерство. у мы оно называться министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация, но если мы посмотреть сайт министерство, то увидеть, что там основной внимание уделяться жилье, и если мы вспомнить доклад уважаемый министр, то обнаруживать, что он тоже на 90 процент посвящать проблема жилье. я казаться, если бы министерство называться "министерство жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство", то это быть бы близко к истина, по крайний мера такой название четко определять бы задача, который стоять перед министерство, а то получаться, что у мы вроде министерство строительство, но 90 процент время заниматься вопрос жилищный политика и обеспечение жилье.
еще один момент. дом у мы, в общий-то, строиться полтора-два год, а эксплуатироваться примерно пятьдесят — сто год, и казаться несправедливый, что мы уделять гораздо много внимание строительство, чем проблема сохранность, проблема долговечность этот дом. то быть я казаться, что это необходимо уделять дополнительный внимание.
в доклад мы услышать очень много хороший и интересный о работа министерство. и быть один такой вот интересный замечание: на мой взгляд, мы относиться к сфера обеспечение жилье и качественный жилищный и коммунальный услуга как к предпринимательский деятельность, — у мы и в разговор постоянно слышный, и в доклад министр часто звучать слово "ипотека", "инвестор", "прибыль". на мой взгляд, это приводить к подмена главный цель: вместо решение жилищный проблема мы начинать решать проблема получение прибыль и создание бизнес в этот сфера деятельность. в результат получаться, что у мы, именно в обсуждение, много говорить про прибыль банк, про прибыль застройщик, а решение жилищный проблема оставаться где-то в сторона. получаться, что решение жилищный проблема — это побочный продукт финансовый или предпринимательский деятельность, хотя, в общий-то, исходить из цель должно быть все наоборот. я считать, что это принципиальный ошибка. давать решать этот задача как социальный, пока она не становиться политический, потому что у мы уже быть случай, когда мы решать задача безопасность государство как задача экономический, и мы весь знать, к что весь это приводить.
что касаться конкретный предложение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. вообще, с момент вступление в сила жилищный кодекс между управляющий организация и муниципалитет существовать такой негласный договор: управляющий организация брать хороший дом, а не очень хороший они давать в нагрузка. сейчас в связь с введение лицензирование ожидаться массовый отказ управляющий организация от так называть невыгодный дом. я казаться, это очень серьезный проблема, и она надо решать и министерство, и депутат — все вместе. про закон "о лицензирование..." быть сказать уже много, и, в общий-то, хорошо, что весь мы понимать, что этот закон нуждаться в большой доработка.
следующий вопрос, создание общественный совет при губернатор — это очередной шаг в отстранение собственник от управление свой имущество: либо этот совет должный состоять из собственник, либо это быть очередной профанация идея общественный самоуправление.
далее, управляющий организация. мы предлагать, чтобы состав совет директор управляющий организация не мало чем на 50 процент состоять из представитель собственник, — пора переходить от мифический контроль за работа управляющий организация к управление этот организация и к управление поток деньги, который туда поступать. мы поддерживать идея расщепление деньги на вход между рсо и коммунальщик.
по капремонт. опять применяться принцип "средний температура по больница", или котловой метод, когда устанавливаться единый сумма по весь регион. мы полагать, что для каждый дом должный быть рассчитать свой индивидуальный взнос, — работа трудный, большой, но то не менее, я считать, она должный быть выполнять.
в отношение жилищный проблема. сегодня мы заслушивать доклад об очередной программа, теперь она называться "жилье для российский семья" — программа хороший, посмотреть, как она быть выполняться. по расселение временный жилой фонд быть такой предложение. как правило, при расселение ветхий и аварийный жилье человек получать квартира также в многоквартирный дом. я казаться, быть бы целесообразный добавлять возможность предоставление он земельный участок со весь необходимый инфраструктура, например в пригород, или готовый дом, то более что во многий субъект существовать программа поддержка строительство частный дом. объединять денежный средство от продажа участок и субсидия на постройка дом, можно быть бы ускорять решение проблема расселение ветхий жилье.
о фонд содействие развитие жилищный строительство. первоначально создавать для включение в оборот неиспользуемый федеральный земля, фонд становиться реальный инструмент ускорение решение жилищный проблема. мы считать, что к настоящий время в ход работа он доказывать свой высокий эффективность. мы предлагать расширять полномочие фонд по работа с земля, находиться не только в федеральный, но и в муниципальный, региональный и частный собственность. кроме это, предлагать расширять список категория гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
я думать, что структура доклад михаил александрович отражать то, сколько время министерство уделять то проблема, который у мы существовать, а вот выступление аудитор счетный палата показывать, что конкретно счетный палата полагать, что как раз проблема жкх — это болевой точка. михаил александрович, я понятно, почему вы семнадцать минута говорить о строительство, — потому что это интересный, это удобный, это мотивированный. там, в сфера строительство, достаточно корпорация, который быть лоббировать этот вопрос, они быть помогать, говорить, сколько средство надо выделять на инфраструктура и как федеральный земля переводить и двигать. а в жкх-то кто это быть заниматься? получаться, что здесь в план лоббирование, кроме депутат, никто нет! поэтому вы, когда строить свой выступление, конечно, должный понимать, что вообще (таков мой точка зрение) работа — это не то, когда заниматься то, что ты приятный (этот хобби называться — заниматься то, что ты приятный), а работа — это когда делать то, что нужно.
в сфера жкх — я хотеть бы обращать на этот внимание — у мы огромный количество вопрос, и они нужно решать.
аварийный фонд. когда приниматься бюджет, мы говорить, что быть поручение президент: в течение два год переселять человек из аварийный жилье. правительство выходить с предложение увеличивать этот период до четыре год. мы, фракция лдпр, вносить конкретный предложение: добавлять 109 миллиард и решать этот вопрос. хотя вы сейчас снижать норматив нагрузка на субъект, то быть как-то двигаться в этот направление, но двигаться не совсем так, как сегодня требоваться на место. два год — значит, нужно к это стремиться, нужно изыскивать возможность, и в бюджет в тот число, чтобы решать этот вопрос.
что касаться капитальный ремонт, то мы вы ответственно заявлять, что тот тариф на услуга, который сегодня существовать в жкх, соответствовать мировой уровень, достаточный для содержание дом в надлежащий состояние. если говорить о капитальный ремонт, то надо учитывать недоремонт, оставаться еще от советский союз, а также непонятный отношение к этот вопрос правительство в течение вот этот двадцать год, проходить с тот момент, как мы принимать, сказать так, обязательность этот платеж. ну вы же должный понимать, что у мы огромный количество человек, который не смочь выполнять этот функция! где четкий и понятный позиция министерство, какой образ мы быть решать этот вопрос? котлова метод — это латание дыра, а мы, депутат, хотеть понимать, какой образ вы планировать в обозримый перспектива решать этот вопрос, но, к сожаление, мы это не услышать. мы хотеть это понимать, и, если вы полгода мало, взять еще какой-то время, а потом еще раз прийти к мы со свой предложение, если не мочь приходить, раздавать мы они в письменный вид, но мы должный это понимать!
что касаться тарифный регулирование. об это мы, фракция лдпр, говорить здесь, в государственный дума, уже, наверное, год десять — по темп рост тариф не должный опережать уровень инфляция, это логичный. сегодня, слава бог, вы даже на 30 процент они уменьшать, но это в 2014 год, а что быть в 2015-м, что быть в 2016 год? где понимание? если у вы он нет, то мы-то что мочь объяснять наш население и как мы вообще планировать свой законотворческий деятельность?
теперь, если вы ограничивать платеж, но при это ничто не говорить о то, что быть с федеральный монополия — с газ, с электроэнергия, то что происходить? в отношение наш локальный ресурсоснабжающий организация это вообще профанация: ограничивать платеж, не ограничивать федеральный монополия, — это профанация, потому что в результат это все равный опять ложиться на житель, из-за то что останавливаться производственный программа, останавливаться инвестиционный программа, средство, который идти по жилищный услуга, быть затыкать этот дыра и так далее. ну здесь-то тоже надо мы быть что-то сказать!
а то, что вы говорить, что искать сейчас другой форма поддержка в сфера строительство... да там все простой, если речь идти о молодой семья: нужно монетизировать этот льгота, надо уходить от земля и переходить к монетизация, чтобы быть равный участие в разный регион.
если вы с учет тот предложение, который наш фракция и другой фракция сегодня высказывать, подкорректировать свой работа, я думать, польза для страна и для россиянин, скажем так, быть возможный.
спасибо.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый михаил александрович, уважаемый коллега! качество, доступность жилье, цена и тариф на коммунальный услуга — это тот важный показатель, по который оценивать наш гражданин как наш с вы работа, так и работа правительство. очень приятно, что вновь создавать министерство сразу же озабочиваться законотворческий деятельность, надо сказать, этот первый очень выгодный отличие. мы давно ждать, михаил александрович, когда образовываться этот министерство, когда оно воссоздаваться, и, слава бог, не ошибаться. не ошибаться и в правительство с выбор кандидатура — вы человек, который в регион все это суметь и потрогать, и пощупать свой рука, и почувствовать, поэтому относиться с понимание к этот вопрос.
я короче останавливаться на два момент. первый вопрос — жилье. михаил александрович, хотеться бы сказать, что, конечно, важный то, о что вы говорить, что мы доводить до 70 миллион квадратный метр объем жилье, но более важный задача мы считать обеспечение жилье в первый очередь социально значимый категория гражданин. не мочь хорошо учить учитель, у который не решать жилищный вопрос, точно так же не мочь хорошо лечить врач, у который не решать этот вопрос.
еще полтора год назад мы решать в принцип этот вопрос технологически для фонд РЖС, сегодня фонд развитие жилищный строительство вооружать подобный инструментарий, однако, конечно, это мало. эксперимент проводить, его рамка расширяться, но необходимо распространять этот механизм в целое на весь страна, давать возможность регион российский федерация, муниципалитет воспользоваться этот механизм и обеспечивать жилье социально значимый категория гражданин.
второй вопрос, на который я хотеть останавливаться, — этот жилищно-коммунальный хозяйство. да, в последний время немало сделать в область законодательный обеспечение: мы принимать очень важный закон об ограничение предельный индекс рост тариф гражданин и сейчас совместно с вы разрабатывать и вносить законопроект по лицензирование управляющий компания. предстоять большой работа над он, я не быть останавливаться на деталь этот законопроект, хотеть бы только подчеркивать один очень важный вещь: вот в этот закон очень мало говориться о роль, обязанность и полномочие муниципалитет в вопрос жкх, в основной там все замыкаться на регион, но ведь пора гражданин жить в тысяча километр от региональный центр, гражданин некуда обращаться, поэтому они все равный идти в муниципалитет, и муниципалитет вынуждать так или иначе решать их вопрос. я надеяться, что во второй чтение мы с вы этот пробел обязательно закрывать и муниципалитет получать необходимый возможность, полномочие для решение этот проблема.
еще хотеть сказать, мочь быть, не очень приятный вещь. вы знать, весь вот этот решение, который мы в последний время принимать, все равный радикально ситуация в жкх не изменять, а наш гражданин, как ничто другой, ждать изменение именно в система жилищно-коммунальный хозяйство, они хотеть более дешевый, доступный, качественный услуга. и для это мы с вы опять же намечать ряд направление. один из направление — это распределенный энергетика. только распределенный энергетика, только современный высокотехнологичный когенерационный установка мочь быть эффективный, давать дешевый тепло и электричество.
и еще один — этот профессиональный управление. мы необходимо переходить к профессиональный управление. сегодня дом — этот сложный инженерный сооружение, и со сторона, как говориться, гражданин, со сторона тсж мы должный внедрять — в буквальный смысл слово внедрять, создавать и внедрять — институт профессиональный управляющий дом, только тогда мы суметь добиваться высокий качество коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы еще один выступление, а потом еще министр давать слово, поэтому продлять заседание.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый депутат и участник сегодняшний обсуждение! действительно, проблема, который существовать в жилищно-коммунальный сфера, быть уделять минимум время, поэтому я не быть останавливаться на жилищный политика, хотя этот тема мы тоже очень близкий, а в основной посвящать свой выступление то проблема, который быть в сфера жилищный и в сфера коммунальный.
тема номер один — это состояние жилищный фонд. и безусловно, к он примыкать целый блок вопрос, связывать с капитальный ремонт жилищный фонд. вопрос зала и министр: сказать, пожалуйста, кто быть выполнять старый обязательство государство в рамка действующий законодательство? вопрос не риторический...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. нет, не никто, раиса васильевна, этот проблема быть решать мы, собственник, в первый очередь в дотационный регион, у который нет средство для то, чтобы компенсировать расход на капитальный ремонт муниципальный жилищный фонд (ведь они же собственник), нет средство на софинансирование (у мы формулировка такой: мочь быть, если средство предусматривать в бюджет), и получаться, что самый добросовестный плательщик — это мы с вы, собственник жилой помещение, и мы быть выполнять старый обязательство государство. это недопустимый ситуация, и этот вопрос должный быть решать в другой порядок! это первый.
спасибо дмитрий анатольевич медведев, он в свой время устанавливать развилка: теперь быть возможность попадать в общий котел и долго оттуда выбираться или открывать специальный счет на свой дом. но тут тоже очень много проблема, который предстоять решать. мы уже обсуждать с министр этот тема, но соглашаться, что сегодня капитальный ремонт дома даже самый активный собственник, ну, в такой средний дом, просто не потянуть. о что идти речь? надо накапливать небольшой сумма и в обязательный порядок решать проблема льготный кредитование на длительный срок. это первый тема. здесь понимание быть и у правительство, и у министр.
второй тема. что беспокоить собственник, когда они все-таки решаться самостоятельно отремонтировать свой дом, — вот такой очень хороший вопрос быть здесь задавать от один из фракция. дело в то, что человек бояться в нынешний нестабильный ситуация, что этот деньги пропадать. значит, мы должный привлекать центробанк, весь заинтересованный лицо для то, чтобы решать проблема страхование специальный, номинальный счет, который вводиться с 1 июль этот год, потому что это наш деньги — деньги собственник, вы понимать? это быть очень специфический счет, даже если он открывать тсж или ЖСК, — это деньги гражданин, вот об это надо помнить, и этот проблема необходимо решать. без ваш помощь и поддержка, я обращаться сейчас к представитель и президент, и правительство, мы с этот тема не справляться. это второй.
третий. содержание региональный оператор тоже стоить деньги. вот если бы на региональный оператор возлагать ответственность за непроизведенный капитальный ремонт, я бы понимать актуальность наличие такой специфический структура, но, к великий сожаление, он потребовать деньги на содержание свой аппарат, на свой неплохой, в общий-то, жизнь, и более то, он отделять мы, собственник, от проблема наш дом, потому что он быть мы выбирать подрядчик, он быть рулить и наш средство и мочь деньги собственник один дом направлять на ремонт другой дом. это абсолютно антиконституционный норма, противоречить гражданский кодекс российский федерация, и если находиться умный собственник, который, попадать в общий котел, пойти в конституционный суд, они выигрывать этот дело.
четвертый. проблема управление жилищный фонд — колоссальный проблема, только не там мы искать решение. в бывший государственный жилищный фонд изначально быть закладывать конфликт интерес в этот сфера: богатый бедный не разуметь. этот проблема, безусловно, нужно решать совершенно другой способ: ни лицензирование, ни саморегулирование этот проблема не решать. коррупция в сфера управление жилищный фонд — лицензирование этот проблема не решать, а только усугублять, понимать? так что тут надо очень серьезно думать, прежде чем выходить на такой эксперимент на весь территория российский федерация.
пятый. никто не говорить о проблема с ресурсоснабжающий организация, но именно они зачастую приводить к банкротство, и не к фальшивый, а к настоящий банкротство управляющий организация и даже товарищество собственник жилье. почему этот проблема никто не заниматься, почему все искать крайний в управляющий организация? это неправильный политика!
следующий. неплатеж колоссальный, финансовый неустойчивость в коммунальный сфера — почему об это совершенно ничто не говориться, почему очень мало делаться, а если и делаться, то очень и очень медленно?
у я много быть что сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил александрович, пожалуйста, вы слово.
мень м. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! спасибо большой за конструктивный разговор. для мы, как для молодой министерство, недавно создавать, очень важно, что мы находиться в постоянный конструктивный диалог с парламент, что видеть реальный поддержка со сторона депутатский корпус, весь фракция.
хотеть сказать, что мы, безусловно, зафиксировать все то, что здесь быть сказать, все максимально учитывать. мало то, сказать, что порядок восемьдесят вопрос накануне поступать к мы от депутат, весь они прорабатывать, быть отправлять ответ на весь вопрос, максимально все быть учитывать в наш работа.
но хотеть бы сказать, что в свой выступление я уделять много внимание строительство и жилищный политика в первый очередь потому, что понимать, и так специалист я сказать, что как раз в вопрос быть перекос в другой сторона, вопрос как раз быть много по жилищно-коммунальный хозяйство. ну, так оно и получаться — мы немного успевать поговорить и по расселение аварийный жилье, и по капремонт, и по лицензирование управляющий компания, и еще по целый ряд вопрос.
что касаться сдерживание рост платеж гражданин, в выступление совершенно верно быть замечать, что здесь важный и корректировка рост платеж естественный монополия. вот почему мы удаваться добиваться по 2014 год формула "инфляция минус 30 процент"? по один простой причина — потому что по газ и по транспортировка электроэнергия удаваться добиваться нулевой коэффициент. мы быть продолжать работать в этот направление и далеко. конечно, не только от мы, от минстрой, весь это зависеть, поскольку это межведомственный задача — прогнозный план социально-экономический развитие страна, но я думать, что все равный на конкретный цифра параметр, равный примерно в тот или иной степень инфляция, по будущий год мы выходить.
спасибо вы большой за внимание, за добрый диалог, давать быть двигаться далеко!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 16-го вопрос. докладчик и содокладчик отвечать на весь заданный вопрос, приступать к выступление. приглашать к микрофон владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, конечно, сложно выступать, поскольку законопроект мы обсуждать несколько час назад, а затем быть такой важный обсуждение проблема жкх, что-то забываться, — хорошо все, когда по свежий след, когда эмоция, и мысль еще быть. ну, что быть, то быть.
я хотеть напоминать, что проблема, который мы сейчас обсуждать, — это проблема трудовой пенсия в район с тяжелый климатический условие. хоть здесь и прозвучать разный точка зрение, но давать задавать вопрос: быть ли у мы в россия такой территория — с тяжелый климатический условие? да, быть. второй вопрос — интересный ли они государство, интересный ли они власть, нужный они или можно на они махнуть рука: ну, кто хотеть, пусть там жить, кто не хотеть, пусть не жить, ну, никто не быть — и так проживать? нет, наверное, все-таки интересный, потому что быть полезный ископаемое на этот территория — там или единственный месторождение, или в центр россия просто нет необходимый количество, — и волей-неволей государство как-то должно...  (шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, извинять, пожалуйста, я немножко успокаивать зал.
коллега, перерыв заканчиваться уже, выступать наш коллега владимир николаевич, присаживаться, пожалуйста.
федоткин в. н. спасибо, сергей евгеньевич.
так вот интересный ли они государство? да, интересный, мы не мочь без они проживать, поскольку там иметься именно тот полезный ископаемое, который нет в центр россия, на другой территория, или они быть в ограниченный масштаб. ну а если мы это жизненно необходимый, то мы должный или буквально в приказный порядок кто-то, например, преступник, посылать туда, чтобы они жить в тот условие, который мочь они создавать, или как-то стимулировать добровольный переезд человек, чтобы они тоже быть интересно, не только государство, а сам житель быть интересно поехать, обустроиться, жить, работать и обеспечивать свой оставаться жизнь. к сожаление, именно вот этот — самый главный — нет. государство хотеть бы получать с этот территория тот благо, который там быть, но для это надо как минимум вкладывать в этот деньги, то быть вкладывать в человек.
можно проводить аналогия и сравнивать, скажем, тот же самый широта в наш россия и в норвегия, финляндия, швеция или в канада: когда показывать, как там жить северянин и как жить у мы в этот сложный условие, то можно сказать, что там, наверное, человеческий жизнь, а вот здесь жизнь по остаточный принцип — кто нигде не смочь устраиваться, вынужденный волей-неволей зарабатывать себя на хлеб там, где сегодня не хватать человек.
но и этот ситуация на сегодня неразрешимый — посмотреть, сколько быть передача с наш север или из место с такой сложный климатический условие: деревня также пустовать, бегать практически один собака. иметь ресурс, нужный мы, но власть должный что-то для это сделать. конечно, можно сказать, что отдавать кто-нибудь в аренда, ну, например, франция, англия, тот же самый норвегия или китай, не отказываться. но мы-то что быть иметь? я не случайно приводить пример, когда мы с вы обсуждать пенсия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
федоткин в. н. спасибо. я заканчивать.
я приводить пример, что пенсия в развитый страна от 70 до 120 тысяча рубль, и спрашивать тогда валерий владимирович, достигать ли у мы после принятие этот закон размер пенсия уровень западный страна, побежать туда человек работать или нет? нет, оказываться. поэтому я думать, что закон не только нужно принимать — нужно принимать два рука. нужный стандарт, такой социальный стандарт, чтобы человек работать бы и обеспечивать и себя, и государство, но нельзя, наверное, призывать и ничто не давать — это не государственный подход.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, ни англия, ни франция ничто в аренда не отдавать из территория — наоборот.  (оживление в зал.)
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, тема, который сегодня подниматься у мы в связь с законопроект, о который коллега шудег докладывать, не новый. еще в 2001 год заксобрание выносить сюда законопроект, я он отстаивать и благодарить государственный дума, который в соответствие со 112-й статья регламент отдавать он мы на доработка, комитет по проблема север, пивненко валентина николаевна с коллега он дорабатывать, и мы тогда удаваться решать проблема северянин: с 1 январь 2008 год мы базовый часть пенсия северянин увеличивать в соответствие с коэффициент, если они проживать в район крайний север, а при выезд мы сохранять не коэффициент, а надбавка, потому что они уезжать в более благоприятный территория.
работать над этот тема, я запрашивать давать статистика. вообще, в комитет рассматриваться пять законопроект на этот тема. один законопроект вносить мы с член совет федерация вячеслав александрович новиков (царство он небесный), мы попросить не отклонять он, и комитет со я соглашаться. наш законопроект быть рассчитать на восточный сибирь и дальний восток, объяснять почему. мы проанализировать ситуация, откуда человек уезжать, выясняться, что уезжать с дальний восток и из восточный сибирь, поэтому мы просчитывать расход именно по дальний восток и по восточный сибирь. в целое по россия на тридцать территория, где применяться районный коэффициент, проживать 11 миллион 390 тысяча человек. если подсчитывать, какой это расход, если распространять на весь территория россия, получаться почти 110 миллиард рубль — понятный дело, что такой деньги в бюджет пенсионный фонд нет сегодня. поэтому мы соглашаться, чтобы законопроект быть дорабатывать в комитет по труд и социальный политика с учет принимать закон, который начинать действовать с 1 январь 2015 год. но мы предусматривать в постановление государственный дума, чтобы возвращаться к вопрос о северянин, комитет по проблема север давать свой предложение, и это быть учитывать. в весенний сессия этот вопрос мы должный рассматривать.
сегодняшний законопроект не подкреплять с финансовый точка зрение, он справедливый по отношение к тот гражданин, который проживать в такой территория, но он ничто не подкреплять. принимать он, мы как бы человек скажем: "вот сахар, хорошо, но от это сладко не быть!" мы нужно поработать в соответствие с этот постановление, в тот число и по сибиряк. почему сибирь и дальний восток, я уже говорить. еще раз сказать: это наш геополитика, это социальный, транспортный составлять, там жизнь сам по себя дорогой. мы с вы принимать закон по предоставление налоговый льгота на инвестиция для тот инвестор, который прийти в сибирь и на дальний восток. вот почему мы взять именно...
председательствующий. выступление от фракция? четыре минута добавлять.
кармазин р. в. уважаемый коллега, если сегодня в очередной раз мы проголосовать за законопроект в такой вид, то мы просто обманывать наш житель, наш избиратель. но проблема быть, и я хотеть, чтобы правительство и администрация президент, представитель здесь присутствовать, услышать мы, сибиряк, услышать тот территория, где применяться этот районный коэффициент. в очередной раз обманывать человек, принимать в такой вид, я считать, мы не должный. надо работать конструктивно, в соответствие с наш принятый постановление. я предлагать в такой вид не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
николай михайлович харитонов, выступление от фракция.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
мы, фракция кпрф, поддерживать концепция представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по следующий основание.
действующий законодательство, касаться увеличение размер пенсия на районный коэффициент, распространяться только на район крайний север и приравнивать к они местность. как уже быть отмечать, территория с неблагоприятный условие для проживание много, к они относиться и район дальний восток, на этот территория выплачиваться районный коэффициент к заработный плата, но при выплата пенсия он не применяться, к сожаление.
в комитет поступать в настоящий время многочисленный обращение пенсионер. человек писать, что работать в тяжелый природный-климатический условие, такой, как на север, в северный регион, где дискомфортный условие проживание в сочетание с высокий тариф и цена существенно влиять на уровень их жизнь. стоимость минимальный потребительский корзина, прожиточный минимум на указанный территория значительно высокий, чем в среднее по россия, соответственно, размер пенсия не превышать прожиточный минимум пенсионер. пенсионер-северянин законодательство предусматривать повышение фиксированный выплата к страховой пенсия на соответствующий районный коэффициент, а на указывать в законопроект территория, как отмечать автор, пенсия на районный коэффициент не повышаться.
по наш мнение, предлагать изменение помогать компенсировать дополнительный материальный затрата пенсионер в связь с их проживание в регион с неблагоприятный природный-климатический условие. комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, как комитет-соисполнитель, и наш фракция предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. сегодня наш комитет — это единственный комитет, который поддерживать концепция проект закон и подготовить положительный заключение.
а то, что здесь говорить: нет деньги... только за первый квартал из страна уезжать 100 миллиард не рубль, а доллар, а мочь быть, еще много. мы с вы несколько неделя назад отклонять законопроект о предоставление возможность ребенок дошкольный возраст поехать отдыхать, это двадцать три северный территория, 560 миллион рубль, мы отклонять законопроект по карелия. да как же мы мочь сегодня призывать человек ехать на дальний восток, жить и работать там, когда мы практически подрезать весь материальный возможность и стимул?! у мы сегодня должный быть в первый очередь агитатор тот человек, который жить на этот территория, они быть агитатор хороший, чем министр правительство, потому что если жить там сказать, что у они достойный пенсия, достойный зарплата, что они с ребеночек несовершеннолетний мочь выезжать к море хотя бы раз в два год, то человек туда поехать. а если даже коренной население, который сегодня жить там, говорить, что там плохо, что надо уезжать оттуда, то кто и как мы мочь туда позвать?!
законопроект не содержать положение, соответствующий статья 83 бюджетный кодекс, что отмечаться в заключение к законопроект. на наш взгляд, это мочь становиться предмет доработка при подготовка законопроект ко второй чтение. решать этот задача необходимо: в новый пенсионный система это не решаться, от исполнительный власть предложение по улучшение положение данный категория пенсионер не поступать. фракция кпрф поддерживать принятие, я повторять еще раз, этот законопроект. в первый чтение надо принимать, а далеко потом дорабатывать.
уважаемый коллега, намечаться какой-то нехороший тенденция в отношение север и дальний восток. если мы (я не пытаться из вы выбивать слеза) не быть поддерживать хотя бы принятие этот закон... я вспоминать, когда принимать закон "о ветеран", в этот же зал шуметь и кричать, что фракция кпрф, патриот забегать вперед, так сказать, принимать этот закон, что в страна деньги нет. но мы тогда этот закон принимать и говорить, что наступать время, деньги появляться и закон "о ветеран" быть исполняться. так и сегодня мы необходимо готовить хотя бы законодательный база, и когда появляться финансовый возможность, этот человек быть поддерживать, тогда они никуда не быть собираться уезжать. то более что в последний время мы с вы, ну, как назло, с один сторона, а правительство, президент, государственный программа — с другой. кстати говорить, тот государственный программа, особенно по развитие дальний восток и забайкалье, который наш комитет обсуждать, да я думать, что и многий другой государственный программа, они же выхолащивать, по большой счет.
мы надеяться, что какой-то инвестор прийти на дальний восток, но тогда мы должный говорить, на какой условие. сегодня, например, в еврейский автономный область приходить китаец. вы знать, что только соя китай производить 50 миллион тонна, а мы в россия производить 1,5 миллион тонна? китаец приходить в этот маленький еврейский автономный область, половина земля уже отдавать они в аренда, а мочь быть, даже и продавать. а почему мы сам не мочь? мы же говорить, что на дальний восток должный работать наш гражданин, то более после событие в хабаровский край, на дальний восток, где много 400 тысяча гектар пашня выводить из оборот.
мы с вы должный делать весь возможный. пусть завтра не пойти деньги, не быть финансовый поддержка, но человек хотя бы быть видеть, что мы заботиться, законодательный база приниматься, а значит, гарантироваться в будущее исполнение этот закон и улучшение материальный положение северянин. мы от фракция кпрф, от комитет просить поддерживать в первый чтение законопроект, не бояться. я понимать: крым, симферополь, я все понимать, и вы все прекрасно понимать, но мы как-то переставать говорить о север, мы переставать говорить о забайкалье. наш комитет провожать "круглый стол" в забайкалье, и я мочь сказать, военный тайна нет, что сегодня зарплата в сельский местность — только вдумываться! — составлять 2—4 тысяча рубль. сегодня вместо деньги давать ягненок, и если сто ягненок родиться, то пятьдесят ягненок идти хозяин, пятьдесят — тот, кто работать. но так жить нельзя! понятно, что весь мир, как сочи к олимпиада, мы и крым, и симферополь поддерживать, ну а там, где весь богатство россия лежать, как мы удерживать человек?! на территория от урал до дальний восток проживать все 27 миллион человек — только вдумываться, задумываться на минутка, взглядывать на географический карта! поэтому хотя бы законодательно, хотя бы принятие этот закон давать в человек вселять уверенность, что завтра быть хорошо, чем вчера, — поддерживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
вы знать, я не успевать записываться на выступление, но я хотеть давать небольшой справка. когда задавать вопрос валерий владимирович о то, какой пенсия в район крайний север, он не смочь отвечать, а я мочь сказать, потому что я получать такой пенсия, который зарабатывать в воркута, а также я там зарабатывать и инвалидность, — так вот, со весь льгота, с учет инвалидность пенсия составлять 20 тысяча рубль. это просто для справка. не знать, много или мало кто-то это показываться, пусть каждый считать по-своему, но отрабатывать там весь жизнь, а здесь лишаться такой пенсия — это вообще, конечно, ни в какой рамка не лезть!
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, вы быть еще раз выступать? пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! трижды откладываться рассмотрение данный законопроект, ну просто не везти: как только нужно быть рассматривать данный законопроект, так подходить время завершение заседание государственный дума, и рассмотрение законопроект опять переноситься на следующий заседание. наконец-то очередь доходить до этот законопроект!
хотеть отмечать, что законопроект разрабатывать, еще раз сказать, по просьба житель удмуртский республика, а этот территория, как и территория пермский край, башкортостан, челябинский, курганский область и другой, относиться к зона с тяжелый климатический условие. конечно, я понимать, что проживание и работа в условие крайний север и приравнивать к они территория гораздо сложный во весь отношение, то не менее житель этот регион иметь соответствующий коэффициент, в частность 15 процент, когда там работать, а при выход на пенсия вдруг этот надбавка переставать выплачиваться — конечно, это несправедливый.
хотеть также поблагодарить коллега, прежде все коллега из фракция кпрф — и николай михайлович харитонов, и федоткин владимир николаевич, и плетнев тамара васильевна, — за поддержка данный законопроект, за интересный вопрос, который задавать.
и хотеть также обращаться к содокладчик — трапезников валерий владимирович: насколько я знать, вы родиться в пермский область, данный законопроект также касаться проживать сейчас в пермский край, и я уверенный, что, когда вы приезжать во время региональный неделя в свой регион, вы обязательно задавать вопрос о то, как вы голосовать по данный законопроект.
уважаемый коллега, конечно, мы весь прекрасно понимать, что дело упираться в финансирование. я специально подсчитывать, во что обходиться принятие данный законопроект, вот данные по девять субъект: потребоваться 29,7 миллиард рубль — не такой уж большой сумма, мы в день сейчас от экспорт энергоноситель получать такой сумма. то не менее, коллега, как здесь правильно быть сказать, дело в справедливость, потому что на север и в приравнивать к он район пенсия выплачиваться с надбавка, — и это правильный, справедливый! — а вот в регион с тяжелый климатический условие, к сожаление, этот надбавка быть отменять. избиратель постоянно подымать этот тема, практически во время каждый встреча с депутат, и я по крайний мера выполнять задача, который поставлять передо я мой избиратель. законопроект очень непростой, не весь субъект полностью, на сто процент, территориально подпадать под действие этот районный коэффициент, то не менее весь расчет быть проводить.
и я еще раз обращаться ко весь, чей избиратель проживать в указанный регион, с просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, мы возвращаться к пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама".
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
еще раз все добрый день! мы, конечно, немного, но, я думать, здесь оставаться самый стойкий депутат.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама". он разрабатывать с цель запрещение звуковой реклама на улица населенный пункт и в помещение метрополитен. наверное, каждый из мы сталкиваться с то, что на улица наш город, практически во весь оживленный место стоять человек со звукоусиливающий аппаратура — и кто во что горазд: кто-то выкрикивать реклама, кто-то куда-то призывать, кто-то какой-то экскурсия объявлять. далеко за пример не надо ходить — пожалуйста, практически через дорога, при вход на красный площадь именно это и происходить. я казаться, москвич должно быть из-за это стыдно, потому что ни в один цивилизованный страна такой, конечно, нет.
что касаться метрополитен, то я специально ознакомляться, в тот число в интернет, с различный исследование наш медик, ученый: наш метрополитен сам по себя являться достаточно шумный, по уровень шум превышать многий стандарт. но помимо этот шум в наш метрополитен звучать тоже очень много реклама, и на самый дело это не только вредить здоровье, оказывать какой-то психический воздействие на человек, но и противоречить правило безопасность, потому что весь это сливаться в один общий гул и практически человеческий мозг переставать отделять информация, необходимый для безопасность, от простой, банальный реклама, который сегодня фактически уже перенасыщать наш общество. сегодня в большой город, и в тот число в москва, на мой взгляд, вполне хватать рекламный конструкция любой вид — от баннер до небольшой какой-то источник информация, поэтому реклама в метро — это уже, на мой взгляд, лишний.
предлагать изменение, в общий-то, идти от наш избиратель, который приходить к мы на встреча и постоянно высказываться по повод то, что все-таки мы должный сделать наш город и вообще город россия благоустроенный и приспособлять для проживание. вот пока мы работать над этот вопрос, становиться известно, что власть город москва повышать стоимость проезд на транспорт, и, конечно, хотеться бы, чтобы наш человек помимо увеличение стоимость получать еще и, сказать так, комфорт при пользование весь вид транспорт.
пояснять, что сегодня законодательство реклама внутри транспортный средство запрещать, но вне транспортный средство — пожалуйста, можно говорить и кричать все что угодно. я считать, что принятие этот законодательный акт позволять мы все-таки сделать жизнь наш горожанин комфортный, и человек, который и так достаточно много что раздражать в наш жизнь, быть более спокойный.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, данный законопроект предлагаться запрещать распространение звуковой реклама с использование громкоговоритель, ретранслятор, репродуктор и другой звукоусиливающий, звуковоспроизводящий устройство. у мы сегодня быть много законопроект, касаться реклама, и я хотеть в первый очередь обращать внимание автор данные законопроект на то, что надо все-таки много внимание уделять существующий закон, поскольку в большинство случай весь этот запрет уже очень четко прописывать.
что касаться данный законопроект — точно так же, существующий закон уже содержать норма, регулировать порядок размещение весь звуковыводящий и звуковоспроизводящий устройство, транслировать сообщение. так, в соответствие с пункт 6 статья 20 федеральный закон не допускаться распространение звуковой реклама с использование транспортный средство, а также звуковой сопровождение реклама, распространять с использование транспортный средство. указанный запрет касаться — это как раз то, о что сейчас говорить дмитрий алексеевич, — размещение звуковой реклама как в салон транспортный средство, так и снаружи транспортный средство путем прикрепление к корпус. там нет прямой указание, что близ транспортный средство реклама запрещать, подобный указание и не мочь быть законодательно прописывать, потому что нет понятие "близ транспортный средство".
и еще я хотеть бы обращать внимание, дмитрий алексеевич, вот на что — это касаться цивилизованный страна, куда мы еще мочь ездить: во-первых, я не причислять россия к нецивилизованный страна, а во-вторых, быть в любой европейский страна, вы видеть, что количество звуковой реклама там не ограничивать, если это касаться физический лицо и не наносить ущерб окружающие, если же это наносить ущерб, значит, быть основание для подача в суд на физический или юридический лицо, который распространять данный реклама.
в связь с излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий алексеевич, многие из мы, и, наверное, вы в тот число, нередко ездить на маршрутка и знать, что в москва и в другой город в маршрутка внутри устанавливать телевизор и во время езда постоянно, непрерывно идти какой-то реклама, причем и зрительный, и звуковой, причем современный реклама пора такой, что она просто смотреть не хотеться, она или, мягко говорить, некультурный, пошлый, или такой... вызывать. вот ваш закон касаться реклама в маршрутный такси, он как-то повлиять на то, чтобы гражданин мочь садиться и нормально, спокойно ехать, без какой-то внешний шумовой воздействие?
и второй момент, если успевать. часто на улица некоторый гражданин, особенно молодой, врубать — по-другому не сказать, — врубать в свой автомобиль громкий современный музыка, тяжелый рок или еще что-то, и она реветь на целый квартал вокруг! стоять рядом невозможный — как там водитель сидеть за руль, непонятно! но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. владимир николаевич, большой спасибо за вопрос.
хотеть бы пояснять, что сейчас законодательство запрещать трансляция реклама во весь общественный транспортный средство, поэтому, если в маршрутка это звучать, значит, фактически нарушаться федеральный законодательство, и это уже вопрос применение на практика тот законодательный норма, который мы с вы здесь принимать.
что касаться вот такой, скажем так, горе-водитель, который позволять себя на весь мощность включать у себя в автомобиль музыка, песня, причем часто весьма сомнительный содержание, что действительно раздражать человек, вызывать достаточно негативный реакция со сторона окружающие, — это уже относиться просто к соблюдение морально-этический норма тот водитель, который мы видеть на дорога.
а в целое мой законопроект, конечно же, касаться много все то, что мы видеть непосредственно в место массовый скопление человек. я еще раз повторять, можно проходить ко вход на красный площадь, чтобы убеждаться.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос содокладчик.
уважать виктор фридрихович, вы справедливо замечать, сделать ссылка на действующий законодательство, который запрещать звуковой сопровождение, в частность реклама, как в сам транспорт, так и путем прикрепление звукопроизводящий устройство непосредственно к транспорт. и правильно, что мы не нужно мериться с европейский страна, — у мы свой страна, великий, могучий. но все-таки, мочь быть, быть смысл какой-то образ если не запрещать, то хотя бы ограничивать количество звуковой сопровождение, реклама, именно в метро? частично законопроект касаться как раз этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, александр сергеевич. вы сказать правильный вещь, но в что здесь основной вопрос? действительно, ограничивать реклама, в тот число и звуковой, предусматривать то, что действующий закон не предусматривать, можно, и не только в метро, но и на другой объект, однако при это надо очень четко прописывать, вблизи какой место, на какой расстояние, какой уровень шум она должный быть ограничивать. это мочь становиться предмет другой законопроект, где быть совершенно четко указывать тот место, где должный быть запрещать или ограничивать реклама, а в данный законопроект это нет.
если мы говорить конкретно о метро, то, уверять вы, уровень децибел в метро от ехать поезд во много раз высокий, чем от тот звуковой реклама, который, по мнение автор, мешать человек нормально чувствовать себя в метрополитен.
так что если в законопроект быть конкретика, связывать с указание уровень шум и расстояние, метраж, то такой законопроект можно быть рассматривать, это быть конкретный изменение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. дмитрий алексеевич вопрос хотеться бы задавать.
вы говорить только о тот случай, когда использоваться какой-то громкоговоритель, ретранслятор, звукоусилитель. вот сказать, каков ваш отношение к самореклама, скажем, услуга таксист, который встречать гражданин, выходить из аэропорт, и без всякий звукоусилитель, но очень активно, наперебой предлагать: "такси, такси, такси, такси!"? вы не рассматривать этот категория навязчивый реклама? мочь быть, и об это стоить подумать?
председательствующий. дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. олег анатольевич, большой спасибо за вопрос. на самый дело каждый из мы очень много летать, и, действительно, куда бы ты ни прилетать, везде огромный количество таксист, который наперебой кричать, предлагать свой услуга, — наверное, это не только неэтичный, но и абсолютно нецивилизованный. дело в то, что — мы говорить о мой законопроект — если для это использоваться какой-то звукоусилительный аппаратура, то, безусловно, это должно быть запрещать здесь, а если мы говорить о то, что они просто вести себя неподобающий образ, то, я считать, это вопрос, конечно, к правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, валерий сергеевич селезнев просить наш согласие рассматривать 8-й вопрос повестка день на один из следующий заседание, у он возникать убедительный причина для это. нет возражение? нет. спасибо.
рассматривать 9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. добрый вечер, уважаемый коллега! идея мой законопроект достаточно простой, и он не носить запретительный характер. судьба его я понятный, но я надеяться, что в государственный дума наступать время, когда мы вспомнить про предприниматель, про бизнес, вспомнить, что надо не только запрещать, ограничивать, но и делать какой-то вещь, который помогать бы наш бизнес осуществлять предпринимательский деятельность добросовестный и по общий принцип, который в мировой экономика считаться достаточно прогрессивный.
быть такой наука — маркетинг, о она все знать, в основа маркетинг полагать принцип состязательность. быть только один-единственный страна, который я очень любить и который являться мой родина, в который запрещать использовать в реклама состязательный принцип "хорошо, качественный, совершенный", но то не менее это по карман крупный корпорация, который мочь заказывать и купить любой исследование, оформлять он результат, получать первый место на какой-нибудь конкурс и сделать ссылка, указывать мелкий шрифт: мы первый вот по такой-то критерий. это ставить в неравный условие крупный, средний и малый бизнес, поскольку у они разный финансовый возможность, и при это абсолютно нарушать суть состязательность в бизнес.
предлагать восстанавливать предыдущий редакция, то быть сделать так, как быть рано, когда можно быть использовать этот прием, но чтобы нужно быть доказывать. речь не идти ни о какой фальсификация, речь не идти о злоупотребление, речь не идти о то, чтобы наделять товар качество, который у он нет, — речь идти лишь о то, чтобы вернуться к тот принцип, который сегодня использоваться во весь мир.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект автор хотеть допускать возможность употребление в реклама слово в превосходный степень — "хороший", "превосходный", "совершенный", — это то, что в свой время быть отменять.
я хотеть опять же обращаться к то, что уже прописывать в действующий законодательство. статья 5 федеральный закон "о реклама" уже содержать общий требование, предъявлять к реклама товар, в тот число о достоверность и добросовестность реклама, о запрет введение потребитель в заблуждение в связь с отсутствие в реклама часть существенный информация. достоверность наличие у лицо заявлять в реклама преимущество перед конкурент по тот или иной критерий должный быть соответствующий образ подтверждать. это ни в кой мера не значит, что какой-то крупный корпорация заказывать реклама со слово в превосходный степень. чтобы быть понятно, сказать, что этот реклама делаться и заказываться в больший степень не крупный товаропроизводитель, а именно рекламопроизводитель, и рекламопроизводитель, продавать более выгодно реклама, мочь это делать самостоятельно. поэтому мы не снимать здесь вопрос какой-то конкурентный преимущество крупный компания перед мелкий.
далее. весь норма сегодняшний федеральный закон "о реклама" направлять на защита право потребитель и на получение достоверный информация, на создание такой условие, при который невозможный введение потребитель в заблуждение рекламный информация. в тот же время данный законопроект предлагаться разрешать сопровождать реклама товар указание на их преимущество перед другой товар, независимо от источник такой информация. законопроект мочь создавать возможность некорректный сравнение рекламировать товар с товар-конкурент в тот случай, если товар не участвовать в выставка, в конкурс, в какой-то торги, где товар выставляться абсолютно на равный условие, — это абсолютно недопустимый и опять же быть вводить потребитель в заблуждение. самый важный момент, наверное, самый уязвимый слабый звено — это то, что данный законопроект приводить в первый очередь к злоупотребление со сторона недобросовестный хозяйствовать субъект при размещение реклама.
и еще о что я хотеть сказать в связь с этот законопроект: все, что связанный с тот или иной запрет в этот сфера — это абсолютно не компетенция законодатель! все, что касаться добросовестность и недобросовестность при сравнение тот или иной товар, который рекламироваться, — это в первый очередь компетенция исполнительный власть в лицо федеральный антимонопольный служба, и никакой законопроект мы это не подменивать. сегодня федеральный антимонопольный служба в состояние отличать добросовестный реклама от недобросовестный, реклама, который создавать нездоровый конкуренция, от реклама, который она не создавать. в данный случай надо в больший степень наделять право именно федеральный антимонопольный служба, потому что как раз в область реклама, я считать, она работать достаточно эффективно, особенно в последний время.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама" и статья 67 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться запрещать реклама лекарственный препарат на телевидение и радио, а также во весь печатный средство массовый информация, не являться специализированный медицинский издание. предполагаться, что реклама лекарственный препарат, метод лечение, медицинский изделие быть разрешать только в место проведение медицинский и фармацевтический выставка, семинар, конференция и в предназначенный для медицинский и фармацевтический работник специализированный печатный издание. данный мера, согласно пояснительный записка, необходимый для снижение распространение практика самолечение лекарственный препарат, реклама который навязывать потребитель средство массовый информация.
хотеть обращать ваш внимание, что действующий редакция статья 24 федеральный закон "о реклама" уже устанавливать особенность реклама лекарственный средство, медицинский изделие и медицинский услуга, в тот число метод лечение. предлагать изменение являться абсолютно избыточный и не позволять достигать указывать в пояснительный записка цель, поскольку отсутствие реклама лекарственный препарат, отпускать без рецепт, не ограничивать возможность гражданин и не влиять на право гражданин приобретать такой лекарственный препарат в аптечный организация по свой усмотрение.
предполагаемый дополнительный ограничение в отношение реклама лекарственный препарат, отпускать без рецепт врач, фактически лишать потребитель данный товар право на получение информация о лекарственный препарат даже в место их продажа, что быть способствовать развитие как раз скрытый форма и метод распространение реклама указанный товар, а также метод самолечение, против что, кстати, выступать автор.
законопроект не учитывать международный опыт. в настоящий время всемирный организация здравоохранение проводить политика "осознанный, контролируемый лечение", согласно который потребитель иметь право на получение исчерпывающий информация относительно действие по самолечение при незначительный заболевание. поэтому реклама безрецептурный препарат являться вполне допустимый и соответствовать наиболее распространять в мировой практика дифференциация реклама безрецептурный и рецептурный препарат.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. сергей евгеньевич, просьба 13-й вопрос перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. с что связанный, михаил иванович, отсутствие докладчик?
сердюк м. и. мочь только лишь зафиксировать его отсутствие.
председательствующий. мы видеть только что наш коллега олег леонидович михеев в зал. михаил иванович?..
микрофон включать михаил иванович.
сердюк м. и. сергей евгеньевич, я фиксировать лишь отсутствие.
председательствующий. то быть вы предлагать мы зафиксировать отсутствие докладчик? тогда я должный объявлять вопрос и по ваш предложение зафиксировать отсутствие докладчик. михаил иванович, так или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, соглашаться перенести на пятница?  (шум в зал.)  коллега, давать соглашаться, но, михаил иванович, я просить передавать уважаемый наш коллега, в какой условие мы соглашаться перенести на пятница. и все просить так не делать. если быть действительно какой-то причина, мы всегда они мочь понимать и утро при обсуждение повестка день соглашаться или не соглашаться, но вот так делать недопустимо — только что наш коллега быть... я понимать, что мочь быть причина уходить, но нужно быть утро тогда заявлять об это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, михаил иванович, вы поставлять в неудобный положение, ну, пусть теперь рассчитываться с вы.
итак 13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! принимать весь ваш замечание. михаил попросить подстраховывать, потому что надо быть уходить, так получаться. услышать — вернуться. спасибо.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". в что суть данный законопроект? сегодня большой количество нелегальный мигрант жить здесь и создавать определенный проблема. работа, который постоянно вестись с они, мы видеть, но с что сталкиваться наш гражданин? они сталкиваться с то, что на сегодняшний день нелегал заселять большой количество чердак, подвал и другой технический помещение в дом, такой помещение, который управлять управляющий компания, различный другой компания, администрация. вроде бы жилец к этот помещение не иметь никакой отношение согласно закон о приватизация, но то не менее возникать большой проблема, потому что они приходиться платить за содержание весь помещение, за электричество — весь коммунальный платеж. и тот нелегальный мигрант, который жить, повторять, на чердак, в подвал этот здание, они, естественно, не просто так там появляться — захотеть, зайти и жить, — быть какой-то организация, который они там размещать, и, безусловно, часто размещать не безвозмездно, зарабатывать на это деньги.
с чем сталкиваться сегодня мы? с нестыковка в закон — сейчас мы не мочь никто предъявлять претензия. когда предъявлять претензия к управляющий компания, они отвечать: "ну, мы здесь ни при что, вот они тут жить, и мы ничто сделать не мочь!" когда правоохранительный орган начинать они заниматься, то оказываться, что ни административный санкция, ни штраф — ничего применять к они невозможно.
данный законопроект направлять на то, чтобы как раз вносить в кодекс поправка, чтобы быть возможность привлекать к ответственность этот компания, этот организация, который нарушать закон.
председательствующий. спасибо большой.
дмитрий федорович вяткин.
олег леонидович, спасибо, что вы вовремя почувствовать свой неправота.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать следующий. в соответствие с положение статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение установление административный ответственность возможно только за нарушение регулировать законодательство, профильный нормативный акт. в настоящий момент ни жилищный кодекс, ни соответствующий норма технический эксплуатация жилищный фонд, утверждать постановление госстрой россия от 27 сентябрь 2003 год, ни другой нормативный акт не устанавливать специализированный отдельный запрет на использование нежилой и технический помещение многоквартирный дом именно для проживание иностранный гражданин и лицо без гражданство, действующий система правовой регулирование устанавливать лишь общий требование к содержание соответствующий жилой помещение и помещение общий пользование в многоквартирный дом.
ответственность за нарушение лицо, ответственный за содержание жилой дом, правило содержание и ремонт жилой дом устанавливать статья 7.22 кодекс. следовательно, за нарушение правило использование общий место можно наказывать по этот статья.
относительно нарушение миграционный законодательство у мы быть достаточно много норма в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс — напоминать, что не так давно мы вводить уголовный ответственность, в частность, за фиктивный регистрация гражданин, в тот число иностранный гражданин и лицо без гражданство, в жилой помещение. следовательно, такой ответственность тоже устанавливать.
для то чтобы реализовать предложение многоуважаемый коллега михеев, мы сначала необходимо вносить какой-то специальный норма в регулировать законодательство, а потом уже устанавливать специальный статья или вносить изменение в действующий статья 18.9.
еще надо отмечать, что у мы на рассмотрение находиться законопроект № 182283-6, который также вносить наш коллега и который также предлагаться внесение изменение в целый ряд нормативный акт, регулировать отношение в этот сфера, в тот число и по установление дополнительный мера ответственность.
данный законопроект мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, валентин степанович романов.
микрофон включать.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в данный случай логика комитет легко понимать. я хотеть бы, пользоваться случай, бросать общий взгляд на наш проблема.
когда читать газета, то видеть, что в отзыв на наш закон довольно часто высказываться критика: с один сторона, дума мельчить, а с другой — в последний время увлекаться введение запрет в самый разный область — там поджимать, там запрещать, там ограничивать... однако быть настоящий крупный проблема. например, на московский экономический форум, который проходить недавно на база мгу, мировой ученый заявлять: россия нуждаться в кардинальный изменение курс, в частность в реиндустриализация. или другой вопрос — о ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция. когда такой род масштабный проблема решаться, тогда понятно, что мы делать. я казаться, мы все, и председатель комитет, и вообще каждый депутат, стоить бы посмотреть вот так, в целое. не в тот же наш задача, чтобы пытаться регулировать, какой пуговица какой нитка пришивать, у мы огромный страна с колоссальный проблема! я пользоваться случай, чтобы сказать об этот свой соображение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" по вопрос отмена назначение по контракт глава местный администрация — "сити-менеджер" муниципальный образование". докладывать михаил иванович сердюк.
пожалуйста, михаил иванович.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вообще, слово "сити-менеджер" чужое для русский язык. быть у мы свой слово, быть бы здесь владимир вольфович, он сказать бы, что быть у мы слово "градоначальник", "глава город", а мы вот этот иностранный, чужеродный заимствование брать и пытаться имплементировать, но они не приживаться, поскольку этот система показывать свой полный неэффективность.
я знать, что вячеслав степанович быть оппонировать, быть говорить, что это хороший, полезный, но, по мой личный убеждение, и факт говорить сам за себя, большинство город, который выбирать управление с помощь система так называть сити-менеджер, двуглавый система, получать серьезный конфликт, который выливаться в междоусобица, война, а также в коррупционный скандал. достаточно приводить пример такой город, как озерск, ставрополь, тамбов, миасс, где возбуждать уголовный дело, серьезный уголовный дело по так называть сити-менеджер, который где-то расследовать, где-то нет, где-то расследование продолжаться. и такой пример масса.
один из первый регион, который вводить институт сити-менеджер, — это екатеринбург, свердловский область, губернатор россель этот пример первый привозить из германия. но тот муниципалитет, в который быть вводить управление через сити-менеджер, сразу давать снижение весь показатель, сразу возникать разногласие, конфликт, раздраить. и этот человек, который быть пионер этот реформа, который быть убеждать, что это хороший, сам признавать, что данный система на этот этап развитие общество, страна, в наш условие не работать, она неэффективный — дробление, двуглавость, размывание ответственность, коллективный безответственность. человек не знать, к кто обращаться: вроде и глава, и сити-менеджер, муниципальный округ... и чем много размываться этот степень ответственность, то мало доверие гражданин к власть — к депутат, к парламент, к мэр город, к сити-менеджер. скоро мы столько термин этот вводить, что и сам уже не разбираться.
но если возвращаться к суть законопроект, я хотеть бы все-таки еще такой пример приводить. мы сейчас достаточно активно этот система внедрять во многий город. и несмотря на то что президент заявлять, что мэр, глава город должный избираться прямой голосование, то не менее президент не давать поручение сделать именно так или сделать иначе, но реформа, который сегодня проводиться, она как минимум несвоевременный.
все прекрасно знать, что авиакатастрофа не случаться по причина какой-то один фактор, лишь совокупность два-три фактор давать такой эффект, когда самолет падать. мы затевать ряд реформа в последний время в наш страна, и это отчасти наш с вы ответственность, мы провожать реформа жилищно-коммунальный хозяйство, здравоохранение, образование, мвд — хоть об один реформа мы мочь сказать, что она завершать, и завершать успешно? но мы одновременно начинать внедрять следующий система, который еще много дистанцировать мы с вы от гражданин, от простой избиратель.
считать, что, кроме все прочее, введение система сити-менеджер приводить к большой, серьезный расход, к удорожание, поскольку быть и глава город, и сити-менеджер, и, я вы уверять, ни один сити-менеджер никогда не отказываться от аппарат, он нужный помощник, он нужный секретарь, он нужный консультант, советник и так далее, и то подобный. лишь по предварительный расчет, который быть производить в отношение город красноярск при перевод он на этот система, с создание семь муниципальный образование увеличиваться расход на 390 миллион рубль. в барнаул доля удельный расход аппарат управление увеличиваться с 8,5 процент до 26 процент. четверть доход быть просто уже на самообслуживание уходить, и это в тот время, когда правительство заявлять, что надо на 10 процент сокращать аппарат чиновник! надо на 10 процент сокращать, а мы тут увеличивать, и потом анекдот в общество ходить о то, что у мы чиновник размножаться путем сокращение.
я бы хотеть сказать еще такой вещь: быть у мы замечательный пример, когда самоотверженный, смелый человек весь общество давать заряд энергия и вера. я счастливый, что у я быть возможность в состав делегация с сергей евгеньевич (еще раз — спасибо) побывать в крым, там я познакомиться с замечательный человек — алексей михайлович чалый. я не хотеть бы приплетать он к законопроект, как-то выезжать на это, но хотеть сказать, что, немного пообщаться, я увидеть в глаз этот человек смелость и самоотверженность. и я вы уверять, никакой сити-менеджер никогда не выходить в пикалево к человек, он никогда не быть в город, который загнать в тяжелый ситуация, моногород... он не иметь мандат от этот гражданин, он не иметь доверие, даже если он замечательный человек — а такой там достаточно много, я не сомневаться, — человек он не доверять это, они он не избирать. а назначать сверху какой-то там комиссия при администрация, при губернатор... как это происходить? назначать более удобный, лояльный человек, а как говорить один известный наш современник, весь мы он знать хорошо: свой не значит хороший.
я судьба законопроект понятный в принцип, на данный этап он быть отклонять, но у я нет никакой сомнение, что мы вернуться к это, в этот состав, в другой, в третий — вернуться! и решение быть принимать, потому что это ошибочный, это не наш путь, это не путь россия! наемный сити-менеджер, быть хороший, замечательный управленец (в кавычка), никогда не смочь взять на себя ответственность перед человек!
и в завершение, коллега, внимание! вот в один город быть замечательный памятник "умирать лев". это памятник мэр город, который защищать свой город до последний, пока не истекать кровь, он сражаться как настоящий лев, что не сделать ни один сити-менеджер никогда!
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
вячеслав степанович тимченко, к микрофон, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, михаил иванович! вот коллега из "справедливый россия" с завидный регулярность вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, который кроме как популистский называть сложно.
ну, прежде все, михаил иванович, хотеть вы сказать, что определение "сити-менеджер" — михаил иванович, я вы говорить, господин сердюк, я вы говорить — ни в один закон российский федерация не прописывать. и то, что вы применять термин "сити-менеджер", — это ваш вкусовой отношение к данный термин, законодательно и на практика он нигде не закреплять. конечно, можно спорить: сити-менеджер или не сити-менеджер, но главное — как человек работать на свой место. что касаться ответственность и безответственность, вы знать, среди напрямую избранный глава администрация не мало безответственный человек, чем среди тот, который назначать по контракт.
я уверенный, что законодательство о местный самоуправление, который системно анализироваться и развиваться, позволять создавать база для то, чтобы управление наш муниципальный хозяйство заниматься именно профессионал. конечно, если исходить из то, что конкурсный комиссия формироваться по принцип "кто я близкий, тот и назначать", то, и внедрять прямой, и внедрять назначенческий система, никогда мы не добиваться эффект, хороший результат. мы важно, чтобы управление наш муниципальный образование заниматься патриот россия и каждый на свой место отвечать за поручать он участок. конечно, очень легкий на муниципальный выборы наобещать с три короб, а потом безответственно уходить в сторона, не исполнять свой полномочие. и ничто невозможно сделать с такой безответственный человек, в отличие от тот человек, который назначаться на этот должность по контракт.
михаил иванович, вы высказываться по повод законопроект, который быть принимать в первый чтение. вы либо не читать он вариант, подготовить к первый чтение, либо умышленно вводить в заблуждение не только депутат государственный дума, но и наш житель. вы почитать, что там написать! там даваться возможность определять система, более то, ко второй чтение поступать поправка, и мы они, безусловно, поддерживать, чтобы как можно много давать возможность для то, чтобы на уровень субъект российский федерация определять система выборы: прямой это выборы или из состав представительный орган. это как раз и быть развитие демократия, это как раз и быть развитие политический система, это развитие институт, самый близкий к население, — институт местный самоуправление.
я возвращаться к ваш законопроект. идея, который закладывать в давать законопроект, понятный, и она, конечно, целиком и полностью политизировать, по-другому не мочь сказать, а главное, этот законопроект содержать ряд положение, который противоречить не только действующий законодательство, но и основной принцип организация местный самоуправление, предусмотренный европейский хартия о местный самоуправление, базовый 131-м закон и конституция российский федерация. я не быть приводить много пример, сказать только, что предлагаться пункт 3 часть 1 статья 43 закон о местный самоуправление дополнять норма о то, что правовой акт и иной акт, а также документ местный администрация подписывать и обнародоваться глава муниципальный образование либо по его распоряжение иной должностной лицо местный администрация, но указанный норма прямо противоречить часть 4 статья 36 131-го закон. достаточно уже только один это, чтобы отказываться от рассмотрение и принятие в первый чтение данный законодательный инициатива, поэтому я не быть далеко рассказывать об остальной несоответствие и коллизия правовой характер, который содержаться в данный законопроект.
комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать записываться на вопрос по доклад и содоклад, а потом приступать к "час голосование". быть вопрос?
просить включать режим запись.
вячеслав степанович, спасибо, вы отвечать быть потом.
показывать список.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
голосоваться проект федеральный конституционный закон, просить быть внимательный!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект одобрять, спасибо.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама" и статья 67 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как, раиса васильевна? раиса васильевна, вы самый решительный женщина, который я в жизнь встречать.  (оживление в зал. аплодисменты.)
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 15-го вопрос повестка. вопрос задавать владимир иванович бессонов.
пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый вячеслав степанович, очевидно, что данный законопроект вносить в связь с так называть реформа в муниципальный образование, с законопроект, связывать с их деятельность, и очевидно, что не весь муниципальный образование рад этот реформа. вопрос заключаться в следующий. первый, чем обусловливать этот так называть муниципальный реформа? и второй, кто быть, так сказать, определять критерий признание патриот назначать по контракт глава администрация? народ быть избирать один гражданин, а патриот глава администрация, назначать по контракт, быть признавать какой-то другой структура? пожалуйста, объяснять какой.
председательствующий. вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый владимир иванович, вы задавать вопрос не по суть данный законопроект, а по суть следующий законопроект. я думать, что на следующий неделя во время обсуждение во второй чтение тот законопроект, о который вы сейчас вести речь, мы смочь получать весь необходимый ответ на вопрос.
с другой сторона, хотеть сказать, что так называть реформа — я бы не сказать, что это реформа, это совершенствование законодательство о местный самоуправление — вызывать потребность приближение власть к население, и системный анализ, который проводить и общественный организация, и профильный комитет, показывать, несмотря на то что михаил иванович заявлять обратный, что эффективный управленец еще никогда ничто себя не опорочивать, а там, куда приходить непорядочный человек... а когда я говорить о патриотизм, я как раз и говорить о порядочный человек, и если они профессионал, каждый в свой сфера, то это как раз давать б о ў льший эффект. а оценивать, патриот или не патриот, то быть порядочный или непорядочный, исполнять или не исполнять, быть представительный орган, который утверждать данный глава администрация для выполнение они функция администратор, хозяйственник и финансист.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
вопрос, михаил иванович, к вы. я почитать, посмотреть пояснительный записка, на страница 3 вы писать (я просто зачитывать, чтобы быть более точный): "бум переход на система "сити-менеджер" случаться в 2006 год. тогда новый порядок принимать 4 тысяча муниципальный образование. к 2009 год их число вырастать до 9 тысяча". и далеко вы писать, что система "сити-менеджерство" повсеместно — я акцентировать внимание на слово "повсеместно" — показывать свой неэффективность. и чуть низко: "везде, где отменять прямой выборы и вводить должность "сити-менеджер", быть отмечать рост коррупция". вы приводить буквально только три или четыре пример, где быть уголовный дело, из 9 тысяча поселение. у вы быть полный список поселение, где этот система быть неэффективный и где быть коррупция?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо большой, сергей генрихович, за столь внимательный отношение к законопроект. ну, по повод ваш вопрос и цитирование весь список — подходить, я вы представлять список, то, что у я быть. если бы я приходить в голова зачитывать весь факт коррупция, который быть зафиксировать на муниципальный уровень, то я думать, что мы не расходиться бы до полночь. а если вы это сильно интересовать, ну, мы не быть отвлекать внимание коллега, я вы представлять достаточно основание. хотя, еще раз хотеть бы сказать, человеческий фактор никто не отменять.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос весь задавать.
коллега, прежде чем спрашивать, кто хотеть бы выступать, короткий объявление. завтра у мы с вы нет пленарный заседание, но в 14.00 час в этот зал состояться парламентский слушание по тема: "основной направление налоговый политика...". пункт первый: приглашаться весь желающий участвовать в дискуссия. и пункт второй: просьба после окончание сегодняшний заседание взять карточка и личный вещь со свой рабочий место. спасибо.
кто хотеть бы выступать по существо доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, конечно, в свой выступление можно многое говорить, но вот, уважаемый вячеслав степанович, надо, конечно, мы быть толерантный. под стенограмма сегодня быть сказать, что фракция "справедливый россия" вносить популистский законопроект, — не очень парламентский, конечно, выражение по отношение к мы, как к коллега, к наш фракция и вообще ко весь депутат. это я очень возмущать, я считать, говорить с высокий парламентский трибуна, что фракция вносить популистский законопроект, не совсем корректный. хотеть напоминать, что майский указ президент, сформировывать по вопрос социальный политика, быть на 40 процент составлять как раз на основа предложение фракция "справедливый россия", и, такой образ, можно договариваться до то, что и президент у мы вносить популистский майский указ. поэтому, конечно, надо быть толерантный и корректный по отношение к свой коллега. этот замечание вячеслав степанович. я вот ко весь коллега очень толерантный относиться, независимо от фракционный принадлежность, мы здесь четыреста пятьдесят человек, мы весь депутат и весь работать, трудиться на благо наш россия.
далее. я хотеть бы сказать, что в соответствие с наш федеральный законодательство автор вносить на рассмотрение концепция законопроект, и концепция данный законопроект направлять на то, чтобы у мы быть все-таки выборный система, а не система назначенец, потому что приводиться очень много данные, да и мы в свой практика сталкиваться с то, что сити-менеджер использовать подложный документ, пользоваться определенный связь, который у они быть, чтобы они назначать. поэтому не совсем корректный... ну, я хотеть бы видеть на место тот человек, который быть управлять город, человек, избранный народ. допускать, в тот крупный город, где я жить, в город краснодар, где проживать порядок 900 тысяча житель, вот сейчас выбирать мэр евланов, от партия "единый россия", все он уважать, независимо от его партийный принадлежность, потому что он хозяйственник, он много пятьдесят год работать в народный хозяйство, работать в исполком и так далее, он быть избирать народ, коллектив, весь коллектив его выбирать, повторять, независимо от его партийный принадлежность. и я не хотеть, чтобы приходить какой-то сити-менеджер, чтобы он управлять этот город. что такой "сити-менеджер"? действительно, некрасивый слово, но, к сожаление, оно в пресса очень часто мелькать — давать просто запрещать он использовать.
поэтому хотеться бы — это наш концепция, это самый главное в этот законопроект, — чтобы все-таки быть выборность.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
я полностью поддерживать вы, согласный, что мы, конечно, должный быть корректный по отношение друг к друг, толерантный, должный уважительный относиться к мнение друг друг и к мнение каждый из четыре парламентский фракция. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы выступать в поддержка вячеслав степанович, потому что вопрос действительно очень важный и он не надо политизировать. народ, вообще, очень важный, чтобы быть низкий тариф на услуга жкх, чтобы работать больница, чтобы быть благоустраивать территория, — пусть сам народ и решать на свой территория, кто это быть делать: либо избранный глава поселение, либо назначать глава администрация, человек, который быть нести ответственность, работать по контракт, выполнять свой служебный полномочие должный образ, а если не выполнять, значит, в любой случай он можно быть заменять. и поэтому в законопроект о внесение изменение в 131-й закон, который быть рассматриваться во второй чтение, как раз субъект и даваться такой право — чтобы сам субъект на место проводить слушание и принимать решение, какой выбирать схема местный самоуправление.
я целиком и полностью не поддерживать данный законодательный инициатива, предлагать она сегодня отклонять в первый чтение. и предлагать внимательно относиться у законопроект, вносить ряд депутат, который быть рассматриваться во второй чтение на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. михаил иванович, я, конечно, хотеть поблагодарить вы за то, что вы готовый предоставлять я дополнительно информация по весь уголовный дело, по неэффективность управление в этот 9 тысяча муниципальный образование, данные о который вы приводить в свой пояснительный записка, но думать, что это интересовать не только я. и если бы вы этот информация максимально подробно представлять в свой пояснительный записка или в какой-то дополнительный документ, я уверенный, у вы быть бы намного много аргумент в польза то, чтобы палата серьезно относиться к этот законопроект и, возможно, поддерживать вы, максимально поддерживать. конечно же, я подходить, чтобы попросить у вы, если быть возможность, вот этот информация дополнительно, она очень интересный, хотя я сомневаться, что это настолько массовый явление, сомневаться, что количество управленец (я не называть они сити-менеджер, и я благодарный вы за то, что вы вспомнить владимир вольфович, что сам же отказываться от этот слово, правда, сначала зачем-то указывать он в название свой законопроект, а затем отказываться от он с трибуна), в отношение который идти уголовный дело, который признавать неэффективный, много количество избранный мэр. не от это зависеть, все зависеть от порядочность человек и от контроль за местный власть со сторона депутат и общество — вот к что надо идти!
я удивлять еще один вопрос, это тоже касаться ваш пояснительный записка. вы в она максимально часто ссылаться на соединять штат америка, на их опыт, и говорить, что мы он копировать. если посмотреть пояснительный записка, то можно увидеть, что на каждый из три страница по несколько раз идти упоминание сша: сша, сша, сша... то быть такой ощущение, что вы не совсем внимательно посмотреть, как строиться муниципальный власть в сша: там мэр фактически не назначаться, система "совет — управляющий" начинать действовать в конец ХХ век и быть признавать достаточно эффективный, и они только сейчас начинать она массово внедрять. поэтому надо внимательно, я казаться, изучать опыт другой государство и в этот план много правильно представлять этот информация, потому что там мэр избранный, и мы видеть результат работа этот избранный мэр. я уже не говорить про детройт, который у все на уста, город-банкрот, где потерять пенсионный сбережение, где практически сокращать весь социальный служба...
председательствующий. добавлять четыре минута.
каргин с. г. сегодня уже двенадцать другой город в сша подавать иск о признание банкротство, и это продолжаться там: порядок 113 муниципалитет в соединять штат находиться на грань банкротство, просто это все не афишироваться. и весь это — выборы, постоянный выборы!
теперь взять наш ситуация, ситуация в россия, то, как у мы проходить выборы, кто ходить, какой процент. вот я вы приводить точный цифра, а мы проанализировать данные по 69 субъект российский федерация: явка на выборы в 48 из этот субъект составлять мало 10 процент, а в 254 муниципалитет — менее 15 процент, то быть человек не идти на выборы! прежде чем мы переходить к этот система, наверное, надо определять какой-то критерий, чтобы человек быть заинтересовывать в то, чтобы приходить на выборы, а то зачастую действительно возникать конфликт интерес, и на протестный волна приходить к власть хотя и хороший, добрый человек, мочь быть, врач хороший, который хорошо лечить, оперировать, но он не уметь управлять территория. и такой пример множество, к сожаление, когда человек, ни раз не управлять территория, вынужденный обучаться это на ход. а фактически заложник этот ситуация становиться человек, наш с вы избиратель. ведь глава муниципальный образование, вот этот управленец, как мы он называть, должный знать не мало семьдесят закон российский федерация и работать с они. кто из непрофессионал способный в это разбираться? естественно, нужный профессионал! и вы же — еще раз приводить этот пример, девяносто девять раз приводить, — вы же не пойти лечить зуб к гинеколог, вы выбирать профессионал, то быть человек, который владеть этот профессия, который она знать досконально, у который опыт работа, почему же мы тогда отдавать судьба территория, судьба десяток тысяча человек, зачастую миллион человек, не в рука профессионал, а в рука человек, который ни раз это не заниматься? да, он хорошо говорить, мочь быть, да, он мочь многое обещать, но когда приходить — должный делать.
разделение на исполнительный власть и законодательный власть — это правильно, это нормальный, и это позиция лдпр. мы говорить об это уже двадцать год, просто мы сделать бы намного жестко. система этот быть отрабатывать в советский союз, когда исполнительный вертикаль назначаться и человек нормально заниматься хозяйственный деятельность. и даже после распад советский союз наш страна самый большой по территория, а население у мы — 0,3 процент население в мир. как этот территория удерживать, если избранный глава не хотеть исполнять поручение, соблюдать законодательство? он или не знать, или не мочь, или не хотеть, но он выбирать, и четыре или пять год он быть сидеть в этот кресло и мучить человек, не отдавать себя отчет в это.
поэтому сегодня надо вести речь, наоборот, не об отмена управляющий, а о назначение, о разделение власть, о то, чтобы приходить профессионал, чтобы приводить с себя команда, потому что даже зачастую без деньги человек опытный мочь творить чудо, если захотеть, а вот вопрос порядочность здесь надо решать, наверное, по-другому: надо наш государство много вкладывать в культура и образование, вот этот два столп смочь изменять общество и подымать россия, а никак не какой-то институт управляющий, отменять его или устанавливать — это не решать проблема.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович, должный вы разочаровывать: михаил иванович не пойти не только зуб, но и ничто другой лечить к гинеколог.  (оживление в зал.)
михаил иванович, вы слово. пожалуйста.
сердюк м. и. большой спасибо, сергей евгеньевич, за поддержка.
отвечать короче на вопрос сергей генрихович, я бы все-таки напоминать, что один все известный партия избирать в большинство муниципальный образование регион максимум кандидат на протестный волна, ну, я думать, что сергей генрихович догадываться, что это за партия.
пример сша, наверное, очень яркий, но не самый актуальный и злободневный с учет отношение, который складываться сегодня между наш страна, этот аргумент, сергей генрихович, не очень своевременный, и говорить, что в конец XX век в сша внедрять такой система, который показывать свой эффективность, нельзя — она еще не отрабатывать. принцип просто здоровый анализ не позволять сделать вывод, что этот система мочь тиражироваться во весь страна мир, много то, я вот говорить и еще раз повторять, что мы с вы столько американец не находить, который бы тут жить, и слава бог.
по повод избираемость и судьба миллион человек. да, действительно, это институт демократия и это один из основной принцип демократический общество, и очень жаль, что представитель партия, в название который быть слово "демократический", говорить о то, что нельзя отдавать судьба гражданин в рука избранный человек. действительно, миллион гражданин голосовать и за партия лдпр, и за президент россия, и именно это мы с вы должный гордиться.
вячеслав степанович — убеждать реформатор и свой дело очень сильно любить... я не быть, кстати, останавливаться на замечание товарищ руденко, там корректно или некорректный, ну сказать и сказать, так он считать нужный общаться, но я не быть в этот плоскость... должный звучать аргумент, а это не аргумент, это популизм — наобещать с три короб. на любой выборы можно с три короб наобещать, на президентский можно наобещать с три короб, но это совершенно не значит, что человек это злоупотреблять, совершенно не значить! хотя я с вы соглашаться в один: человеческий фактор присутствовать, но мы говорить о система и нельзя путать частный с общий, нельзя обсуждать частный, не обсуждать общий. вот вы говорить: этот конкретный мэр или сити-менеджер — мерзавец, но мы не обсуждать здесь конкретно тот или иной человек, мы говорить о построение система, и я убеждать в один, а вы убеждать в другой. аргумент, что должный быть патриот, — это то, что я действительно приятно слышать, и я бы тоже хотеть, чтобы это быть патриот. но как мы с вы, вячеслав степанович, быть они отбирать, этот патриот? я не хотеть бы никто обижать, просить мой слово не передергивать, но я все-таки хотеть бы напоминать афоризм сэмюэл джонсон: "патриотизм — это последний прибежище негодяй". совершенно не значит, что человек, который прийти во власть, быть себя так называть, я никто конкретно не иметь в вид сейчас — это автор XVIII век иметь в вид, что любой человек мочь спекулировать этот слово, — мы с вы говорить об истинный патриот наш страна, и такой человек надо давать власть в рука. да, быть глава избранный, который злоупотреблять власть, они плевать на страна, на гражданин, они нести ответственность перед житель, их избирать. разный быть территория, разный быть город, быть разный регион, я вот ездить по страна и видеть совершенно разный пример: в один город деньги вроде бы много, а проехать можно только на танк по город, в другой — ресурс очень ограниченный, но везде порядок, чистота, красота. да, ответственность человек — это первый и самый главный, на что надо останавливать внимание.
это не касаться впрямую мой законопроект, но добавлять, что сегодня в россия существовать проблема: мы потерять, абсолютно потерять управленческий школа. глава город, руководитель надо готовить, растить, надо тратить на это средство, создавать школа, в советский время работать высокий партийный школа, она заниматься подготовка кадры, а сейчас кто это заниматься? абсолютно никто. еще раз подчеркивать, это не иметь прямой отношение к текст законопроект, и я бы не хотеть, чтобы я цитировать, передергивать и обвинять в то, что я тут подменивать один другой. я мочь выслушивать весь ваш аргумент, но хотеть сказать, что ничто в сказать, что я смочь бы убеждать, не прозвучать. голосовать, я знать результат голосование, у я нет никакой, собственно говорить, иллюзия, но я уверять, что тот система, который сегодня быть, ошибочный и именно избирать мэр, избирать глава город сделать наш страна крепкий, сильный и могучий.
председательствующий. спасибо большой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
а, просить прощение, вячеслав степанович обижать. извинять, вячеслав степанович, увлекаться.
пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прежде все хотеть бы обращаться к коллега руденко: если я что-то обижать он и фракция, то приносить извинение, но я ничто крамольный или оскорбительный в понятие "популизм" не вкладывать, а что касаться законопроект, который вносить депутат из фракция "справедливый россия", то, извинять, по суть свой — готовый с вы вместе садиться и проанализировать содержание этот законопроект — практический применение большинство из они не иметь.
что касаться обсуждать законопроект. уважаемый коллега, вот михаил иванович обращаться ко я: "вячеслав степанович, как мы с вы быть определять эффективность или неэффективность сити-менеджер?" коллега, суть местный самоуправление заключаться как раз в то, чтобы не мы с вы, депутат государственный дума, оценивать эффективность или неэффективность тот или иной управленец, глава администрация, это должный делать человек, население, это должный делать представительный орган, именно в этот цель мы сейчас специально предлагать передавать полномочие по формирование законодательный база на уровень субъект российский федерация.
конечно, согласный с михаил иванович в то, что у мы проблема с управленческий кадр и она законодательно решать практически невозможно. сегодня этот вопрос относиться к ведение субъект российский федерация. и вот при формирование именно такой образ, при многовариантность определение и глава муниципальный образование, и глава администрация, заинтересованность тот человек, который возглавлять регион и который избирать всенародно, полный и стопроцентный. я уверенный, что данный законодательный инициатива, который сужать возможность осуществление полномочие местный самоуправление, не должный быть поддерживать и не иметь перспектива. а кто из мы правый — здесь можно соглашаться с михаил иванович, — показывать будущее, показывать история.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть просто сказать, что цитата, который быть приводить, о то, что "патриотизм — это последний прибежище негодяй", многие использовать, но смысл там такой: патриотизм как идея любовь к родина даже негодяй заставлять быть хорошо. она не нужно цитировать, если не знать.
председательствующий. да, но при это, михаил владимирович, михаил иванович вовсе не согласный с содержание этот цитата, я уверенный, то быть мочь подтверждать, что михаил иванович — настоящий патриот россия, как и весь мы, сидеть в этот зал. мы бесконечно любить наш страна.
коллега, я должный вы разочаровывать: мы за двадцать семь минута до завершение заседание выполнять весь повестка. что быть делать?  (шум в зал.)
да, владимир николаевич федоткин, мы сегодня исключать из повестка четыре вопрос и поэтому завершать рано. это я говорить к то, что вы часто, и иногда заслуженно, критиковать совет за то, что он не так формировать повестка.
коллега, на это мы завершать работа сегодня. до пятница, да? спасибо! 
