16 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поприветствовать наш новый коллега николай алексеевич кузьмин, фракция кпрф, он представлять ленинградский область, и пожелать он успешный совместный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.  (шум в зал.)
борис сергеевич кашин выступать первый.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! в прошлый месяц состояться долгожданный встреча власть и народ. о поддержка большинство гражданин россия действие президент, откликаться на обращение житель крым и севастополь, говорить и в государственный дума, но аплодисменты, который мы искренне приветствовать министр иностранный дело лавров, не должный заменять анализ причина украинский кризис. требовать ответ вопрос: как случаться, что в недавно еще братский украина к власть приходить крайний националист и русофоб, и что сделать посольство россия на украина во глава с небезызвестный зурабов, чтобы предупреждать мы о надвигаться волна бандеровщина?  (шум в зал.)
сложный политический обстановка требовать, конечно, и объективный оценка внутриполитический ситуация. на день мы быть обсуждать отчет правительство, к работа который у депутат весь фракция накапливаться очень серьезный претензия. вряд ли мы смочь сделать правильный вывод по итог отчет, если быть уходить от коренной проблема общество и государство, который мешать развитие страна.  (шум в зал.)
я извиняться, но я вынужденный тогда кричать, чтобы как-то...  (шум в зал.)
председательствующий. борис сергеевич, сделать пауза.
коллега, рассаживаться по место и успокаиваться, пожалуйста! владимир николаевич, мы вы рад видеть в зал, но просить не отвлекать от работа.
просить вы, борис сергеевич.
кашин б. с. с мой точка зрение, перед мы стоять два острый проблема — этот постоянный попрание социальный справедливость и полуфеодальный система управление страна.
консолидация общество даже в самый необходимый момент не удаваться обеспечивать, если мы не обращать внимание на запредельный имущественный расслоение. государственный дума уже наконец-то созревать для принятие закон о прогрессивный подоходный налог, но правительство и президент, видимо, еще спокойно воспринимать текущий ситуация. не быть доверие к власть, который весь страна превращать в дойный корова для олигарх и не мочь выходить за флажок, обозначать известный вашингтонский консенсус, и вводить для обуздание кризис контроль за трансграничный движение капитал, как, например, это сделать весь наш партнер по объединение брикс.
возвращение наш страна к принцип социальный справедливость как огонь бояться не только в вашингтон, но и влиятельный сила в москва. когда простой житель юго-восток украина защищать памятник владимир ильич ленин от бандеровец, они защищать не только свой история, но и право на достойный жизнь. памятник сносить не только украинский националист, но и ряд ретивый российский губернатор при идеологический поддержка приближать к кремль деятель, например член совет при президент по право человек, который давно пытаться развертывать у мы кампания по десоветизация, а сегодня не находить ничто хороший, чем заниматься вопрос переименование станция метро "библиотека имя ленин".
некоторые не давать покой не только советский период, они уже двигаться в глубь история. жаль, здесь нет... а, вот появляться владимир вольфович! лидер лдпр оскорбительный говорить о емельяна пугачев, потому что тот организовывать народный восстание, скоро, видимо, потребовать переименовывать футбольный клуб "спартак", потому что спартак возглавлять восстание раб! никак не мочь понимать, что испокон век раб не хотеть быть раб, человек не хотеть, чтобы с они обращаться как со скот!  (шум в зал.)  пугачев, конечно, не ангел, но и екатерина II, который он четвертовать, а перед это расправляться с собственный муж, да и царь николай II тоже далекий от святость.  (сильный шум в зал.)  и надо понимать, почему до сей пора песня петь про степан разин, а не про современный политик!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, вы выступать потом.
кашин б. с. я просить не кричать, владимир вольфович!
теперь о система управление. если советский власть...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
кашин б. с. вести себя прилично, ну не позорить государственный дума!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, вы выступать следующий, если захотеть! приседать, пожалуйста, владимир вольфович!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
кашин б. с. ну, тут надо уже врач вызывать, по-моему!
председательствующий. да... борис сергеевич, пожалуйста, продолжать, не обращать внимание!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. борис сергеевич, продолжать, продолжать!
кашин б. с. вернуться к система управление страна. если советский власть давать непревзойденный образец социальный справедливость, то надо признавать, что с система управление быть проблема, но то, к что мы приходить сейчас, вообще никуда не годиться и не позволять двигаться вперед. какой бы вопрос общественный жизнь мы ни взять — у мы все зависеть от первый лицо. куда ни взглядывать — находить яркий пример субъективизм, что иногда, мочь быть, полезно, а иногда крайне опасно!
вероятно, во время отчет правительство вставать вопрос о некомпетентность министр образование и наука ливанова. гражданин он не доверять, он доставать уже и весь фракция в государственный дума! даже сайт "единый россия" содержать подборка материал о то, как депутат фракция защищать гражданин от его проделка. курс, который проводить ливанов, представлять себя низвержение весь отечественный научный авторитет и реформа по лекало прозападный эксперт, утверждать, что весь умный отсюда уже уезжать, а подымать уровень российский наука можно, только опираться на иностранный ученый, в тот число выходец из россия. сегодня, особенно после событие в крым, провал этот курс очевидный.
задеть ли ливанов критика в дума? да и не в ливанов дело, дело в то, что государственный политика в область наука отдавать на откуп организованный группа лицо, в число который можно называть помощник президент фурсенко, ливанов, ковальчук и примыкать к они академик велихов, который, пользоваться близость к первый лицо, ни перед кто отчитываться не собираться. повлиять на их действие ни парламент, ни научный сообщество пока не в состояние. что же занятый этот группа?
не быть вспоминать спецоперация по принятие закон "о российский академия наука...", хотя первый версия законопроект, с мой точка зрение, — это документ, который ждать не только суд история, но и оценка соответствующий правоохранительный орган. уже после принятие закон о реформа ран, в январь текущий год президент быть давать поручение правительство принимать мера, направлять на изменение существующий механизм финансирование научный исследование, предусматривать, что этот финансирование должно быть преимущественно за счет грант. хотеть сказать, что, реализовывать этот поручение буквально, мы мочь полностью угробить фундаментальный наука! но останавливать реализация этот поручение, даже просто обсуждать с президент ситуация в научный сфера парламент не мочь, несмотря на то что мы неоднократно предлагать подобный обсуждение. продолжаться подкоп под российский академия наука, который почти триста год вера и правда служить российский государство и который фурсенко с компания пока не удаваться полностью уничтожать.
разве может министр, который отвечать за развитие наука в страна (я говорить о ливанов), публиковать интервью под заголовок "ран хотеть заниматься оказание ритуальный услуга", где он давать недостоверный информация, который приходиться опровергать академия?!
находиться при всякий власть академик велихов, секретарь общественный палата, пытаться и далеко реформировать академия: видимо, чтобы девальвировать звание академик, он обращаться к президент с предложение сделать весь член-корреспондент академик без выборы. когда этот идея не находить поддержка в академия, а сам велихов не проходить в новый состав президиум, он совершать очередной поворот на 180 градус и заявлять (я цитировать): "в академия вливаться большой количество совсем бестолковый человек, кроме тот, много карьерист. быть вообще сумасшедший, они надо в больница, а не в академия... человек в она разный быть, вспомнить хотя бы лысенко". то быть идти война, информационный война на уничтожение, и, пока мы называть компания не отстранять от принятие решение, касаться российский наука, толк не быть, но как это сделать, учитывать, что весь вопрос замыкаться на один человек, — непонятно!
сейчас создавать федеральный агентство научный организация, назначать разумный руководитель, набирать квалифицированный кадр, но отличие чиновник от ученый в то, что за совет чиновник идти к вышестоящий чиновник, и первый же проблема, с который мы сталкиваться, показывать опасность передача управление наука чиновник. речь идти о наш товарищ по дума, — я просить внимание! — о крупный ученый, лауреат нобелевский премия жорес иванович алферов, у который 21 апрель, через несколько день, истекать срок полномочие ректор санкт-петербургский академический университет, который он исполнять на общественный начало. алферов создавать этот университет и сделать все возможный и невозможный для его развитие. сейчас в соответствие с закон по возраст он должный оставлять пост ректор, но прежде чем проводить выборы ректор, требоваться принимать новый устав университет и разбираться с тот правовой ситуация, который складываться после передача он в ведение фано. коллектив университет беспокоиться за будущее этот уникальный организация и просить оставлять жорес иванович исполнять обязанность ректор до выборы, а потом переводить он, как сейчас нередко делаться, на должность президент университет (речь идти не более чем о два-три месяц). алферов также настаивать на такой вариант, потому что бояться за свой детище, бояться новый спецоперация приближать к власть деятель теперь уже в локальный масштаб.
чиновник фано обещать пойти навстречу, но потом, видимо посоветоваться с "ответственный товарищ", становиться настаивать на немедленный отстранение от управление создатель университет. кто это выгодный?!  (шум в зал.)
фракция кпрф призывать депутат государственный дума проявлять солидарность с наш коллега академик алферов и поддерживать наш предложение правительство оставлять он исполнять обязанность ректор до проведение выборы в близкий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин б. с. еще раз я предлагать поддерживать наш обращение, чтобы оставлять в покой жорес иванович алферов и давать возможность проводить выборы!
вернуться к общий проблема: как усовершенствовать система управление. необходимо, очевидно, расширять полномочие парламент во взаимоотношение с президент и устранять очевидный перекос в объем властный полномочие — здесь явно комитет по конституционный законодательство недорабатывать. можно начинать с простой вещь: хотя бы зарплата президент устанавливать решение парламент. необходимо также четко разграничивать функция и полномочие администрация президент и правительство, иначе бесконтрольность во власть быть продолжаться!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис сергеевич, присаживаться.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вы, сергей евгеньевич, у мы ведь исторический общество командовать, вот я просить...
председательствующий. не командовать, я председатель.
жириновский в. в. ну, курировать, да. я просить проводить очередной заседание с ведущий историк наш страна по анализ то, как возникать народный восстание на территория российский федерация, в частность восстание пугачев. кто он организовывать? англия. почему начинаться восстание на урал? там военный завод. что хотеть емельян пугачев? свергать царь. и этот смута, бандит собираться... ведь кто входить в состав его армия? все там быть уголовник, бандит, бежать из свой город, так сказать, от легальный жизнь, грабитель, вор. чем он заканчивать? выходить на тракт в сторона крым и гнать туда, в крым, русский человек — на продажа. на что зарабатывать бандит? он же не работать, ничто не делать! и поэтому надо сказать правда наконец, раскрывать архив, закрытый с 17-го год. закрывать все архив и во что превращать история россия: тюрьма народ, царь — кровопийца, николай палкин, николай кровавый, — слушать, получаться, вообще история нет! но ведь все наоборот: весь кровавый история начинаться с 17-го год!  (шум в зал.)
теперь — украина. ведь сегодняшний событие на украина — это прямой следствие тот политика, который проводиться там с 18-го год! создаваться советский украинский республика, и, чтобы она удерживать, чтобы они не вспоминать про директория, про гетман скоропадский, про петлюра, они говорить: пожалуйста, украинизация — как хотеть! заставлять русский учить только украинский язык, заставлять русский отказываться от свой национальность — тотальный украинизация идти!
из зал. вранье!
жириновский в. в. подымать архив!..
из зал. вранье!
жириновский в. в. затыкаться! сидеть там, говорить "вранье"... затыкаться! кто ты такой вообще?! придурок ты, понимать! архив — там все по-русски написать!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, вы в зал заседание государственный дума!  (сильный шум в зал, выкрик.)
коллега, коллега, я попросить...
жириновский в. в. а он что делать, он что делать, придурок?! слово "вранье" и "придурок" одинаково означать... если я лжец, то он придурок! он больной, он сумасшедший!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. так, все, все, все! все, прекращать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. затыкаться, понимать?! затыкаться! из зал ты...
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в. в. ...нога вперед, подлец и негодяй!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, возвращаться к тема выступление, пожалуйста!  (шум в зал.)
жириновский в. в. вот насильственный украинизация русский население идти до сей пора. сталин немножко это приостанавливать, но зато отдавать они донбасс, хрущев отдавать крым, а до это сталин отдавать западный регион — то быть украина советский власть увеличивать в три раз! если бы не быть советский власть, сегодняшний украина — это киев, житомир, полтава, винница, все! даже город чернигов — это русский город, его русский князь основывать! весь город восток и юг украина создавать князь потемкин и екатерина II, там никто не быть, это быть вольный степь, это быть земля, завоевывать у турок, и никакой украинец там близко не быть! и весь земля юго-восток до тирасполь... суворов создавать город тирасполь — какой украинец?! весь земля поливать кровь русский солдат! и я просить комитет по оборона заниматься наконец подсчет, сколько русский погибать на тот земля, где сегодня снова стоять русский танк и стрелять по русский. и в тот число в некоторый экипаж русский. а кто стрелять по наш солдат в грузия? русский зенитчик войско пво с украина! вот так оболванивать советский власть и последний президент — бывший коммунист, ющенко и он подобный: русский направлять в грузия убивать русский, это они сбивать несколько наш самолет!  (шум в зал.)
украинизация наиболее активно начинать хрущев. если рано просто навязывать украинский язык, то хрущев потребовать национализация руководящий кадры, и весь русский становиться выдавливать с руководящий пост: директор завод — украинец, русский — помощник; председатель облисполком — украинец, русский — помощник; секретарь обком — украинец, русский — рядовой инструктор райком... такой образ, сам спровоцировать русофобский настроение!
весь учебник на украина переписывать, и вырастать поколение, который мы с вы ненавидеть: мы для они страшный варвар с восток, зверь с восток, который всегда они держать, оказываться, в оккупация и пить их кровь, который устраивать голодомор и прочий, прочий вещь! это плохо, чем емельян пугачев, — тот украина не заниматься, тот просто гнать русский на продажа, так сказать, чтобы на что-то зарабатывать. как сегодня — на русский нефть: подключаться к труба и зарабатывать у мы в некоторый национальный регион. поэтому надо наконец весь правда сказать, весь правда!  (шум в зал.)
сегодня на весь мир клеветать, что на юго-восток украина действовать русский спецназ. ну взять в плен один офицер, любой, и показывать, в киев привозить, как пугачев мы привозить в москва, и показывать: вот русский спецназ, вот тульский десантный дивизия, вот гру — никто же нету! мы сам видеть: компартия там разгромить — кпрф молчать! весь штаб разгромить, избивать симоненко, порывать весь портрет ленин, сносить памятник — и коммунист россия молчать!  (шум в зал.)  молчать, а мы, лдпр, не молчать  (шум в зал) , потому что мы понятный, что коммунист украина — это в основной русский или даже украинец, но насилие недопустимо!
поэтому когда вы говорить, кто что сделать, — самый страшный удар наносить ельцин. вы говорить, что он предатель, — согласный, но в декабрь 91-го год коммунист — сто один коммунист! — ратифицировать беловежский соглашение, другой партия не быть в верховный совет образец декабрь 91-го, быть только коммунист, это потом появляться какой-то платформа, а тогда еще советский власть быть, она только практически в август 91-го год быть объявлять как бы несуществующий, ну, или отменять, и за четыре месяц никакой партия еще не мочь появляться в парламент, никто не заставлять сто один коммунист нажимать на кнопка и утверждать они!  (шум в зал.)  да, ельцин предатель, но без утверждение верховный совет беловежский соглашение не иметь бы юридический сила, не вступать бы в действие! но и это быть неправильный: по действовать тогда законодательство весь международный договор должный быть ратифицировать съезд народный депутат ссср. они созывать съезд? нет, испугаться! потому что не только ельцин предатель, а половина коммунист россия — предатель! на съезд ельцин не получать бы подтверждение ратификация беловежский соглашение, если бы собирать съезд в тысяча триста человек, он бояться съезд, но вот согнать четыреста депутат, заплатить они денежки и заставлять проголосовать... молча проголосовать, никто даже не выходить с осуждение!  (шум в зал.)
вот теперь говорить: плохой академия наука... а чего же вы хотеть, интересно, если вы разгромить самый мощный в мир государство — советский союз, самый мощный в мир политический партия — кпсс?! и теперь вы хотеть, чтобы наука иметь поддержка! она она иметь бы, но в новосибирск ваш кандидат побеждать благодаря поддержка ученый новосибирский академгородок, у вы во фракция — академик алферов, сейчас передо я выступать кашин, великий ученый, но если ученый до сей пора не мочь освобождаться от коммунистический дурман...  (шум в зал.)  вы что, не понимать, что такой майдан в киев и коммунизм? это же один и тот же! это и быть "оранжевый революция" — тот революция, "красный", который подбрасывать мы сперва! вы что, не знать, кто организовывать первый русский революция? английский разведка и японский: по петербург ездить японский военный атташе, раздавать деньги ваш рабочий и они идти на баррикада, а в москва не быть — весь посольство быть в петербург. и когда здесь московский рабочий одурманивать выходить на декабрьский вооруженный восстание, в рука что у они находиться? английский винтовка! как сегодня иностранный боевик находиться на территория украина, так и московский рабочий в 1905 год стрелять в другой рабочий из английский винтовка: баржа идти сюда, в финляндия, в прибалтика, везти оружие. весь революция быть организовывать англия, америка, германия, япония, все быть проплачивать! и через какой-то время выходить сюда ученый и говорить, что пугачев — это великий, так сказать, наш борец за правый дело, что он нужный...  (шум в зал.)
или взять 91-й год: кто приходить вместо вы, кпсс, к власть? негодяй, мерзавец, подлец!  (шум в зал.)  что, тоже должный они приветствовать? у мы с вы их флаг, их герб — что же вы молчать, коммунист, если вы дорогой емельян пугачев?! ведь к власть приходить "оранжевый", приходить тот, кто сегодня в кровь держать юго-восток украина! и там вы против они, а здесь вы соглашаться, смиряться, вы давать кусочек — и вы, девяносто человек, сидеть и молчать, у вы приличный зарплата и санаторий, все быть!  (шум в зал.)  а теперь вы вспоминать: мол, не надо трогать емельяна пугачев... представлять, чтобы быть бы, если бы он побеждать? это страшный! мочь быть, если бы стенька разин побеждать, тоже быть бы хороший?!  (шум в зал.)  весь восстание в россия быть спровоцировать, чтобы ударять по россия, разгромить россия...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на украина начинаться этнический чистка. военный положение на украина, замечать, не объявлять, не вводить, закон военный время действовать не должный, однако наш российский журналист работать в условие, максимально приближать к боевой, рисковать свой жизнь, испытывать на себя весь "прелесть" работа карательный машина украинский орган, — хорошо, что пока еще не расстреливать!
я считать, что в такой условие руководитель российский издание, телевизионный канал, а также представитель наш спецслужба необходимо максимально прорабатывать вопрос безопасность работа наш журналист, необходимо вырабатывать рекомендация для тот, кто сегодня работать в полыхать огонь украина. это касаться все, подчеркивать, все журналист, поскольку даже российский оппозиционный средство массовый информация сегодня не пускать на украина: на день закрывать граница для "эхо москва", не пускать журналист бойко, а вчера в николаев быть задерживать съемочный группа программа "рен тв". вопрос: какой правда хотеть слышать на украина? каратель быть убивать, а местный телеканал быть говорить о российский оккупация — очевидно, в это заключаться правда!
свобода слово очень любить хвастаться в европа — так почему же она сегодня молчать?! и речь идти, коллега, не об общественный организация, нет, в пасе быть комиссия по культура, наука, образование и средство массовый информация — в ее работа принимать активный участие наш коллега роберт шлегель, отстаивать российский интерес, свобода слово, — почему этот комиссия сегодня молчать и не реагировать на факт жестокий цензура и нарушение международный право, право журналист?! ответ простой: недавно этот комиссия возглавлять некий анна гуца из молдова, ярый русофобка, ненавидеть россия. этот дама под предлог начало агрессия в крым перенести проведение выездной заседание комиссия в москва с участие весь конфликтовать сторона, она же за два день до начало сессия пасе выступать у себя в молдова с инициатива о запрет трансляция весь русскоязычный телеканал и программа на русский язык. именно этот мадам гуца являться ставленница нынешний председатель пасе. почему я об это говорить? коллега, это общий политика, это не позиция какой-то один комиссия — цензура на украина вводить при полный согласие и одобрение высокий руководство пасе! похоже, это такой европейско-американский помешательство. маккейн, находиться в эстония, требовать, по суть, вооружать неонацист "правый сектор", и для такой заявление эстонский средство массовый информация предоставлять он открытый трибуна!
к сожаление, у мы тоже быть отдельный персонаж, шакалить на украина — другой слово не подбирать, — который предоставлять эфир украинский же средство массовый информация. они разжигать национальный рознь, пугать россия, говорить о война с россия. вряд ли кто-то в этот зал думать, что депутат пономарев из какой-то альтруистический соображение ездить на украина защищать право русский или украинец, — понятный дело, надо отрабатывать, но тогда снимать депутатский значок, полагать мандат, надевать форма "правый сектор", идти на майдан и отрабатывать там!  (шум в зал.)  кстати, в интервью пономарев прозвучать многий тезис опубликовывать недавно доклад госдеп сша под название "российский вымысел... десять ложный утверждение о ситуация на украина".
я очень жаль, что на сегодняшний день у мы нет правовой механизм лишение депутат мандат за предательство национальный интерес, а по суть — за измена родина, по-другому это не называть! я в данный случай поддерживать наш коллега из фракция лдпр, который обращаться в комиссия по этика с требование поставлять вопрос о лишение мандат трое депутат, но пока такой механизм у мы нет, нет у партия императивный право отзывать свой депутат, и давать, коллега, вместе подумать над такой механизм. надо понимать, что это вопрос безопасность наш страна, защита наш гражданин, не говорить уже о честь, достоинство и справедливость. защищать право свобода, мы защищать интерес миллион гражданин, жить не только на украина!
и последний. переставать обсуждать тема вступление украина в европейский союз, и, я думать, понятно почему: это все равный что принимать сегодня в европейский союз албания или косово — криминальный государство с криминальный власть. и надо понимать, что этот власть лепить в европа и в америка, и не давать бог, если украина ждать такой же судьба!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! иногда за спина у человек, когда хотеть он обижать или унижать, говорить, что он не подниматься высоко тот ступенька, с который начинать. я же всегда считать за большой комплимент для себя, если кто-то за спина или я в глаз говорить, что я не подниматься высоко учитель, — с этот ступенька я начинать, и, на мой взгляд, учитель — это тот профессия, который воспитывать в человек необыкновенный качество, который оставаться на весь жизнь. и если учитель позволять себя сказать неправда в класс, вряд ли он когда-нибудь входить в этот класс второй раз — это быть очень сложно сделать. поэтому, когда я видеть человек, в который быть учительский качество, я с он приятно говорить — это интересный собеседник.
михаил юрьевич говорить об украина, говорить о событие там. тема мой выступление сегодня должный быть быть немножко другой, но в продолжение оно тема я тоже хотеть бы сказать об украина и о событие там.
наблюдать со свой позиция, с профессиональный, за событие в крым, в севастополь и в украина, я видеть ответ на вопрос, что нужно быть бы сделать. на этот бывший украинский территория, в крым и в севастополь, человек давать возможность высказываться, высказываться и принимать решение. что мы иметь сегодня там? мы сегодня иметь территория, который развиваться, где все достаточно спокойно. мы принимать с вы десять законопроект, который создаваться условие для развитие этот территория. я не нравиться слово "интеграция", когда говорить, что крым интегрироваться в российский налоговый система, в бюджетный, в система образование, медицина, я много нравиться слово, мочь быть, более мягкий — "адаптироваться". крым, вообще-то, никогда не уходить из россия, он духовно и нравственный быть всегда с мы, и говорить о его интеграция, мочь быть, не совсем точно, о возвращение — это, наверное, точно. да, на мой взгляд, он духовно и нравственный быть всегда с мы и пуповина этот никто не резать, поэтому то, что сегодня в этот аудитория, в этот зал мы принимать закон, который позволять крым спокойно входить в система, который существовать в россия, — на мой взгляд, это очень важный явление.
вот мы недавно вносить законопроект, касаться система образование в крым и ее адаптация к российский система, но что важный? 23 май первый ученик в крым, в севастополь получать документ российский образец, но, если мы и правительство не принимать вовремя нужный нормативный акт, это не происходить и 18 тысяча человек в этот наш российский субъект быть полностью разочаровывать, поэтому мы так торопиться, поэтому мы настаивать, чтобы правительство в этот семь день принимать нормативный акт. надо, чтобы 23 май первый выпускник получать этот диплом, чтобы в июнь получать документ в система высокий образование, это очень важно — не сломать судьба этот человек!
я казаться, то, что происходить сегодня в украина, или на украина, во многое происходить от то, что — это как в отношение в семья — человек не давать высказываться, сказать друг друг то, что они думать, — зажимать горло! ну можно зажимать до боль горло, можно до кровь, как угодно, но пока вы не поговорить, вы не находить решение!
и немножко в другой сторона. я смотреть недавно видео с заседание пасе. выступать наш "коллега" (я брать в кавычка), ссылаться на астафьев, приводить фраза о то, каков русский человек: он и чай угощать, и обогревать, и прирезать... я, к стыд свой, у астафьев не находить этот фраза, хотя в интернет гулять ее продолжение: мол, я ты, такой-то нехороший человек, мочь и зарезать, если ты ложка со стол начинать тырить... не знать, астафьевский ли этот фраза, не знать, не находить, но зато я находить у астафьев другой фраза, и она точно из источник, это страница 163 один из издание "проклятый и убивать": "русский человек, как обнажать и незлопамятный ваш сердце! можно рука потрогать он под полушубок, услышать ладонь его тревожный стук, его доверчивый тепло почувствовать" — вот это астафьев, и это действительно о русский человек! и я считать, что сегодня, защищать право русский на украина, мы весь, и русский, и узбек, и татарин, и еврей, действовать ради то, чтобы быть завтра.
у астафьев быть еще один фраза, великолепный фраза о война: "боже милостивый! зачем ты давать неразумный существо в рука такой страшный сила? зачем ты прежде, чем созревать и окрепнуть его разум, сунуть он в рука огонь? зачем ты наделять он такой воля, что превыше его смирение?"
я почему этот фраза приводить? вообще, идти страстный неделя, и с этот трибуна, наверное, негоже сегодня оскорблять друг друг, с этот трибуна сегодня нужно говорить о высокий, о духовный, о нравственный — потерпеть хотя бы до 20 апрель обижать друг друг и оскорблять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня, когда мы наблюдать то, что происходить на украина, мы сострадать, но когда мы видеть, например, как некто так называть исполнять обязанность президент господин турчинов с очень большой скорость делать самый противоречивый заявление, так и хотеться вспомнить о кашпировский и попросить его проводить телевизионный сеанс по излечение политический энурез у этот господин, потому что, когда в течение два час после заявление о то, что необходимый вести диалог и давать возможность проводить референдум, даваться команда на применение сила против собственный народ, это действительно уже диагноз! и конечно, мы, наблюдать весь это, переживать весь это, должный еще раз вернуться к исток и понимать, что же действительно происходить сегодня на украина.
на украина сегодня идти многоуровневый, многофакторный конфликт, самый главный, самый основной — это геополитический конфликт, сторона который являться соединять штат америка и россия, и еще это борьба за ресурс, за национальный безопасность, за территориальный целостность. понятно, что здесь у россия намного много как преимущество, так и основание защищаться, чем у америка, который постоянно, на протяжение многий-многий десятилетие, если не столетие, вести неизменно агрессивный политика. как здесь не вспомнить, что еще во время первый конфликт восток и запад, результат который становиться первый "оранжевый революция" на украина в 2004 год, один очень влиятельный республиканский обозреватель, господин чарльз краутхаммер, писать: "прежде все здесь дело в россия, а уж потом в демократия... запад хотеть завершать дело, начинать с падение берлинский стена, и продолжать европейский марш на восток... и самый большой трофей здесь являться украина" (конец цитата), — соглашаться, очень откровенно и правдиво сказать!
второй уровень конфликт — это экономический уровень, и здесь главный сторона — россия и евросоюз. это проблема и с поставка газ, и с транзит газ, и, конечно, желание иметь постоянный, выгодный, комфортный условие торговля с такой страна, как украина, который как раз находиться в коридор между россия и европа.
третий уровень — это внутриполитический уровень, это борьба власть и оппозиция, который мы наблюдать на протяжение последний месяц и результат который являться то, что поменяться человек, поменяться лицо, но никак не метод и не правило борьба, потому что как бороться один олигарх с другой, так и продолжать бороться до сей пора.
ну и наконец, четвертый уровень — это социальный уровень, это уже противостояние народ и власть, кто бы там ни называть себя власть. обнищание человек, ухудшение их социальный самочувствие, так сказать, и ощущение полный социальный незащищенность, когда они видеть тотальный коррупция, бандитизм, абсолютный неадекватность и импотентность власть, — весь это как раз приводить к то, что сегодня составлять социальный уровень этот конфликт.
сейчас я хотеть несколько отвлекаться от тема украина и вспомнить о то, что происходить на прошлый неделя в пасе, когда этот парламентский ассамблея вынести некий вердикт наш страна, россия. даже на фон весь предыдущий факт, весь предыдущий деятельность и отношение к россия, который никогда не быть дружелюбный, этот сессия, конечно, отличаться просто оголтелый русофобия и оголтелый цинизм по отношение к наш страна! ассамблея обвинять россия и в аннексия крым, и в дестабилизация обстановка на юго-восток украина, а потом в целое выражать (цитировать) "свой осуждение и неодобрение действие российский федерация в отношение украина". при этот пасе не услышать наш довод о то, что нынешний так называть власть получать этот власть путем антиконституционный переворот, не услышать наш вопрос о то, почему молчать европа, когда неонацист находиться в правительство украина, не услышать и не замечать то, что волеизъявление житель крым быть действительно единодушный и что это быть действительно исторический воссоединение крым с россия, не увидеть стремление россия сохранять территориальный целостность украина через изменение конституция и ее реализация — ничто это пасе не увидеть! зато в резолюция россия бичеваться как агрессор, и в связь с это на этот сессия быть принимать беспрецедентный санкция в отношение наш делегация. трагизм принятие этот резолюция заключаться в то, что пасе, предавать свой собственный идеал, идеал право человек и главенство закон, развязывать рука — и мы видеть, что фактически уже развязывать, — радикальный часть псевдополитический элита украина. как следствие, мы видеть избиение и издевательство над официально зарегистрировать кандидат на пост президент украина, видеть, что отдаваться приказ фактически о война с собственный народ!
член российский делегация, как мы знать, быть лишать право голос, возможность работать в руководящий орган пасе и участвовать в наблюдение за выборы. похоже, мы оставлять только один право — право платить один из самый большой взнос на обеспечение деятельность пасе — более 20 миллион евро в год. в связь с это возникать вопрос: а нужный ли мы пасе в тот вид, в какой она работать сейчас? давать вспомнить: пасе быть образовывать в 1949 год, когда только начинаться интеграционный процесс в европа, и в тот время она, конечно, выполнять свой функция, но и тогда это быть только консультативный орган, а после создание евросоюз и образование европарламент функция пасе фактически быть утрачивать. второй дыхание она давать сначала распад организация варшавский договор, а потом распад советский союз. сегодня, по суть, весь внимание обращать на закавказский республика, на молдова, на украина и, конечно же, много все на россия, поэтому хотя у мы и быть некий канал общение с парламентарий европа, но на самый дело равносторонний диалог не получаться, — и это в тот время, как быть пример парламентарий латиноамериканский страна, который на равный вести диалог с европейский депутат. в связь с это, я считать, надо серьезно подумать о то, нужно ли мы членство в такой организация, где мы постоянно подвергать дискриминация и постоянно пытаться мониторять, указывать, учить!
уважаемый коллега, как вы знать, завтра должный состояться переговоры в четырехсторонний формат — россия, соединять штат америка, евросоюз и украина. для наш страна принципиально важно, кто быть представлять украина, потому что, мы считать, абсолютно недопустимо, чтобы украина представлять только тот, кто сегодня называть себя власть, киевский, украинский власть, — а кто быть представлять юго-восток украина? я думать, что если хотя бы два официально зарегистрировать кандидат в президент, иметь некий официальный статус даже в этот условие бесправие, — царев и добкин, — если хотя бы они представлять, то это уже менять бы ситуация. самый главное, мы с вы видеть, что в условие, когда господин турчинов объявлять так называть контртеррористический операция — а на самый дело объявлять бойня, война собственный народ, — сам проведение такой конференция в женева ставиться под вопрос. если все-таки военный действие начинаться и проливаться кровь, наверное, нужно на этот конференция решать вопрос о создание новый международный уголовный суд над преступник, который совершать преступление против человечество, который развязывать война против собственный народ!
мы, конечно, не мочь спокойно наблюдать за то, что происходить сегодня на украина, прежде все на восток и на юг украина. когда мы видеть, что тот, кто отдавать преступный приказ, кто уже, похоже, переступать черта и действительно готовый утапливать в кровь собственный страна, то самый раз и навсегда поставлять крест на унитарный государство, какой они хотеть видеть украина, ничто не хотеть слушать о федерализация, мы понимать, что там действительно решение уже принимать. в тот же время — я не быть возвращаться к то, о что уже говорить, — мы должный отдавать себя отчет в то, кто писать этот сценарий и кто реально руководить тот господин, который громко называть себя новый украинский демократический власть.
мы искренне желать деэскалация конфликт на украина, мы понимать, что, если быть развязывать война, реальный гражданский война, россия не смочь оставаться в сторона. россия никогда и нигде не быть агрессор, но мы всегда быть в состояние и сейчас в состояние защищать и себя, и свой товарищ, и свой брат, и мы должный об это помнить! наверное, можно и нужно думать о политический реноме, о политический имидж россия, но как бы потом не становиться кровоточить наш совесть. русский свой не сдавать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
вернуться к обсуждение проект повестка. быть ли у депутат замечание, предложение? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
19-й вопрос — замена докладчик, быть докладывать никитчук.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет по экономический политика просить снимать с рассмотрение пункт 16 и 17 в связь с отзыв законопроект автор.
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 11, 12, 13, 14 и 15 просить рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья...
председательствующий. повторять, пожалуйста, номер еще раз.
поневежский в. а. 11, 12, 13, 14 и 15-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. иметься согласие автор законодательный инициатива. и также просить заменять докладчик — плигин на поневежский.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник, у вы по ведение или по повестка?
микрофон, пожалуйста, включать.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
по повестка день.
председательствующий. нажимать в следующий раз соответствующий кнопка, ладно? пожалуйста, говорить.
колесник а. и. в связь с то что автор законопроект "о маломерный суд", этот 18-й вопрос, он отзывать, комитет по транспорт предлагать снимать этот вопрос с повестка день.
председательствующий. сергей михайлович миронов.
миронов с. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у я по повестка день.
уважаемый коллега, просьба поменять место 2-й и 3-й вопрос. дело в то, что по 3-му вопрос мой доклад буквально на пять минута, я не думать, что быть большой дискуссия, и просить бы он переставлять вперед, потому что действительно много время это не занимать.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, нет возражение поменять докладчик по 19-му вопрос? нет.
16, 17 и 18-й вопрос предлагаться снимать с рассмотрение. нет возражение? нет.
по сокращенный процедура просить рассматривать 11, 12, 13, 14 и 15-й вопрос, также приниматься.
и сергей михайлович просить рассматривать прежде 3-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 80-летие установление звание герой советский союз". сергей михайлович миронов, пожалуйста.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо, что давать возможность выступать сейчас.
сегодня мы отмечать 80-летие со день установление высокий почетный звание в наш страна — звание герой советский союз. и прежде все в этот связь я хотеть бы от ваш имя, уважаемый коллега, поздравлять наш коллега — герой советский союз валентин владимировна терешков  (аплодисменты) , дважды герой советский союз светлана евгеньевна савицкая  (аплодисменты) , герой советский союз борис всеволодович громов  (аплодисменты) , герой российский федерация юрий павлович эма, андрей леонидович красов и александр александрович карелин  (аплодисменты).
уважаемый коллега, звание герой советский союз, сейчас — герой российский федерация, присваиваться человек самый разный профессия, совершать беспримерный подвиг в различный область человеческий деятельность. первый герой, как мы помнить, быть летчик, который спасать экипаж и пассажир пароход "челюскин". в год великий отечественный война почти 12 тысяча гражданин советский союз быть удостоить этот высокий звание, причем восемьдесят шесть из они быть женщина.
если мы посмотреть биография каждый герой, то увидеть простой, честный человек, который в какой-то момент быть поставлять в трагический обстоятельство, в обстоятельство, когда он должный быть выбирать, и этот момент требовать высокий напряжение весь духовный сила и готовность пожертвовать собственный жизнь. как сказать: "нет больше тот любовь, как если кто полагать душа свой за друг свой".
помимо мужество, наш герой всегда отличать исключительный скромность. на день мы отмечать годовщина подвиг один из самый знаменитый герой советский союз — первый летчик-космонавт юрий алексеевич гагарин, и мы знать и помнить, что слава не вскружить он голова. быть награждать медаль "золотой звезда" под номер 11175, гагарин сказать: "получаться, до я 11 тысяча 174 человек совершать что-то достойный. я не согласный с разделение человек на простой смертный и на знаменитость. я по-прежнему простой смертный" (конец цитата). это слово наш гагарин.  (аплодисменты.)  спасение человек, защита отечество, открытие новый горизонт человеческий возможность в исследование космический и глубоководный пространство, создание и испытание сложный техника становиться повод для присвоение высокий звание. не хотеться перечислять общеизвестный факт и повторять пафосный слово, но такой важный юбилей давать возможность осмысливать роль идеал и ценностный ориентир в судьба страна и жизнь общество.
несколько тезис.
первый. мы много говорить об уважение к прошлое, без который нет будущее. красивый слово, медаль и прием на высокий уровень — это все замечательно, прекрасно, однако мы с вы не должный забывать о то, что повседневный жизнь огромный количество герой страна, прежде все ветеран, далеко не так благополучный. наш задача, как законодатель, — помнить об этот человек всегда, а не только перед выборы или перед знаменательный дата, и налаживать наконец системный работа по реальный улучшение качество их жизнь.
и наш фракция "справедливый россия", и фракция кпрф неоднократно ставить вопрос о то, чтобы узаконивать такой категория гражданин, как ребенок война. я должный сказать, уважаемый коллега, что наш региональный коллега в восемь субъект российский федерация такой закон уже принимать. тут вопрос даже не экономический, не материальный, а символический и моральный: прибавка к пенсия выходить небольшой, но мы продемонстрировать свой признание, свой уважение заслуга ветеран, подымать их статус в глаз общество.
второй. сегодня в наш общество очень высокий запрос на восстановление исторический традиция и культурный наследие россия. говорить об уважение к прошлое, мы не должный забывать, что в страна по-прежнему огромный количество разрушать памятник и забросить захоронение. это не какой-то ненужный камень и руины, как кажется некоторый чиновник, это наш история, наш национальный идентичность, наш культура. именно сохранение памятник в севастополь помогать он оставаться город подлинный русский слава, город беспримерный русский героизм.
к что приводить безответственный игра с исторический память и символ, видно на пример сегодняшний украина. украинский власть методично навязывать абсолютно чуждый большинство украинский народ "герой" — мазепа, петлюра, бандера, шухевич, — по суть, сознательно лишать человек шанс на гражданский согласие и единство, и это при то, что в год великий отечественный война 2 тысяча 69 украинец становиться герой советский союз! репрессивный стирание из память наш общий история, общий победа, общий достижение, избиение ветеран великий отечественный война, переименование улица с недостаточно украинский название — весь это заканчиваться, как мы знать, государственный переворот, и если в наш страна, в россия, день великий победа советский народ над фашистский захватчик объединять даже самый ярый идеологический противник, то возвеличивание деяние степан бандера логично приводить к фактический развал украина — с "герой" на украина явно просчитываться.
и наконец, третий. мы должный уметь чтить не только герой прошлое, но и герой настоящий, и в этот план, уважаемый коллега, не зазорный учиться у другой. тот же американец оперативно отображать в кино, в художественный образ свой ценность, свой герой и событие, который считать исторический, а потом пропагандировать они, и очень успешно, во весь мир. к пример, недавно быть снимать фильм про создатель айфон стив джобс и про ликвидация террорист номер один бен ладен. а что же мы? почему бы мы не последовать этот пример? наряду с фильм про событие прошлый мы нужный фильм о современный герой и событие: о гениальный создатель "ак-47" калашников, о комбат солнечников, о московский пожарный евгения чернышев, о воссоединение крым с россия — разве этот человек и событие не достойный художественный воплощение, и прежде все в кино, который действительно являться самый массовый вид искусство с точка зрение донесение идея? подобный герой и идеал всегда являться самый действенный инструмент государственный молодежный политика. герой страна — это символ мужество, честь, верность, бесстрашие, и мы должный активно пропагандировать свой герой, молодежь может многое научаться на их пример: жить не только для себя, но и для другой, добиваться слава и признание благодаря свой талант, сила воля, верность долг, достоинство и мужество, а не на основа нажива и самореклама в интернет. герой россия — вот подлинный элита страна, а не звезда шоу-бизнес!
совершенно очевидно, что без официальный признание и государственный поддержка патриотический элита общество важный направление развитие страна приходить в упадок, а вместо моральный авторитет герой молодежь становиться авторитет криминальный. мы необходимо сохранять память о герой прошлый и заботиться о герой настоящий, чтобы у россия быть будущее.
просить поддерживать проект заявление.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во весь время у славянин существовать обычай награждать за ратный подвиг и личный усердие особый знак отличие. давно, еще в древность, награждать целый войско, вернуться из удачный поход, — например, весь участник крымский поход 1687 и 1689 год быть награждать золотой, на который быть изображать царь иван, петр и правительница софья.
дорогой друг, официальный награждение первый русский орден состояться 10 март 1699 год, когда петр I возлагать на генерал-адмирал, первый в россия генерал-фельдмаршал федор алексеевич головин высокий награда — орден святой апостол андрей первозванний с девиз "за вера и верность". екатерина II учреждать для военный и гражданский чиновничество демократический орден святой георгий четыре степень, становиться впоследствии военный орден, который награждать за героизм.
золотой буква вписывать в история имя тот, кто защищать во весь время наш страна: александр невский и дмитрий донской, минин и пожарский, суворов и кутузов. отмечать победа на бородинский поле, кутузов говорить, что за удачный сражение на бородинский поле он всецело благодарить барклый де толль.
в год гражданский война командир дивизия вострецов быть награждать высокий орден — в тот время это быть орден боевой красный знамя. в 30-е год награда получать за спасение челюскинец, потом — в связь с событие в испания, на халхин-гол и хасан, в год великий отечественный война — на поле сражение под москва, в сталинград, в курск, в одесса и так далее, но я сказать, что высокий награда, который тогда получать тот, кто сражаться на фронт, носить в тот число межнациональный характер, потому что она награждаться и русский, и украинец, и белорус, и еврей, и казах.
один пример. за битва в сталинград не только тот снайпер, заяц, который мы весь знать, получать высокий награда, в сталинградский битва сражаться два снайпер из нанайский район хабаровский край, оба по фамилия пассар, и один из они получать награда в 45-м год, а второй — уже в наш время, российский: оба представление быть на фамилия пассар, и когда в штаб получать два документ о представление к звание герой, счесть, что этот представление на один и тот же человек.
дорогой друг, выставка, организовывать комитет по оборона, фракция кпрф, и тема, обозначать фракция "справедливый россия", — это дань уважение величие подвиг наш народ во весь время.
в ссср быть пять высокий звание: герой советский союз, герой социалистический труд, город-герой, крепость-герой, мать-героиня, положение и статус который быть определять. новый время потребовать новый награда — награда российский федерация, и таковой появляться. сегодня учреждать высокий звание — герой российский федерация со знак отличие — медаль "золотой звезда", в наградной система мы сохранять в качество государственный награда военный орден святой георгий и знак отличие георгиевский крест.
сегодня мы отмечать 70-летие освобождение крым и севастополь от немецко-фашистский захватчик, и 9 май — это быть не просто дата, быть так, как быть 9 май в далекий 45-м год. в указ от 1 май 1945 год, который быть тогда опубликовывать, записывать: приказывать сегодня, 1 май, проводить салют в столица союзный республика, а также в город-герой ленинград, сталинград, севастополь, одесса двадцать артиллерийский залп. а 14 сентябрь 1973 год звание город-герой быть присваивать город керчь. за мужество и героизм при освобождение крым 325 боец и командир быть удостоить звание герой советский союз, при штурм севастополь — 126 человек, в бой за керчь — 144 человек.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать заявление и быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и желать выступать? владимир вольфович жириновский, выступление.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва два процедурный вопрос. я не согласный с перемещение пункт повестка день: весь счетный палата сидеть здесь уже целый час и ждать — с какой стать мы поменять место?! аудитор должный считать наш деньги, деньги весь страна, а не сидеть в парламент в очередь и ждать свой выступление!
содокладчик, уважаемый депутат моисеев, вспомнить фракция кпрф и "справедливый россия", а что, фракция лдпр разве не участвовать?! у мы два человек — член комитет по оборона, а я вчера произносить речь, который запоминать весь герой советский союз! а если спрашивать они: "быть там зюганов и мирон?" — они сказать, что не знать такой! там один я быть из весь руководство государственный дума, и председатель комитет быть, но он низкий я по ранг, поэтому я просить бы на будущее учитывать вклад весь парламентский партия!
далеко. конечно, самый большой уважение... чей-то текст лежать... это, наверное, миронов оставлять — без шпаргалка не мочь! я сохранять, чтобы знать, кто он писать весь этот записка!..
конечно, самый большой уважение все наш герой, но мы должный все-таки понимать, что не весь человек, награждать этот высокий звание, быть достойный он. кто у мы последний три герой советский союз? они похоронить на ваганьковский, присваивать он звание герой советский союз — за что? армия входить в город москва — она иметь право двигаться по территория свой страна? иметь право. иметь право этот смутьян — наследник пугачев останавливать бтр и жечь он экипаж? экипаж что, огонь открывать?! экипаж двигаться по указанный маршрут, войско выходить из город москва — так набросить брезент, поджигать бтр! это бандит действовать, а через два день из они делать герой советский союз — это что такой, вообще?! это недопустимый! это быть в чистый вид майдан, только в масштаб наш страна: август и декабрь 91-го год — также незаконный свержение власть. и за это делать герой советский союз, я считать, неправильно, и я дождаться тот день, когда мы отменять этот указ горбачев: этот три человек похоронить, но они не герой советский союз, мы такой герой не нужный! мы нужный тот советский союз, но без предатель из верхушка кпсс!  (аплодисменты.)
сегодня украина истекать кровь, потому что вот такой у мы герой советский союз, — вот этот три человек никакой отношение к геройство не иметь! три обычный московский житель — и они герой, потому что успевать заскакивать на бтр и за волос вытаскивать водитель, русский парень, выполнять приказ свой командир двигаться в сторона таманский дивизия. он что, стрелять, он кто-то мешать?! он ехать по дорога, где гражданин не должный ходить, и бтр уходить бы в сторона таманский дивизия — а тут оказываться они, герой! это же специально быть сделать — провокация, труп, — чтобы посильный наказывать участник гкчп, и язов испугаться: о, уже труп, все, я заканчивать... так что разный бывать герой советский союз!
иногда в учебник история мелькать фраза "герой гражданский война". это как это мочь быть герой гражданский война?! провокатор устраивать гражданский война, истреблять миллион, а потом появляться герой гражданский война? гайдар шестнадцатилетний... как он там — тимур? так он звать? нет, аркадий, — он в 16 год быть командир красный полк: десять тысяча белый офицер он уничтожать — это что, герой?! а в книжка он герой: смотреть, молодой аркадий гайдар, с он брать пример! песня даже быть: "и ленин такой молодой, и гайдар... где-то впереди... или позади..." — что-то такой... песня даже о он!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, "и юный октябрь впереди"...
ну вы понимать, что происходить: уничтожать белый офицер, наш армия, и в начало великий отечественный война командовать лейтенант, проходить трехмесячный курсы. и после это герой страна... они памятник ставить, в тот число и пугачев в саратовский область памятник стоить! а прошлый лето в это город пугачев зарезать человек — вырастать поколение, который даже не способный быть нормальный население, зато они вырастать в город, в который пугачев, криминальный элемент, чтобы спасать себя от наказание, организовывать отряд грабитель.  (шум в зал.)  что делать пугачевский армия? сжигать русский город, убивать весь губернатор, весь офицер, русский армия! однако сегодня сюда выходить депутат госдума и говорить, что он народный герой, — ну вы что делать, вообще?! это же другой история, другой страна, а вы все на щит подымать и бандит, и уголовник, который уничтожать наш страна!  (сильный шум в зал.)  так что здесь тоже надо подходить как-то критически, чтобы новый поколение понимать, кто все-таки герой, понимать, что герой — это талалихин, который направлять свой самолет, уже подбивать, в колонна танк. и если бы не уничтожать весь инженер, на тот самолет уже быть бы кнопка катапульта, и, направлять самолет на танк, он бы нажимать на кнопка и на парашют мочь бы спасаться, но советский инженер не быть давать команда заботиться о безопасность советский солдат и офицер, и в подводный лодка, в танк, в самолет гибнуть человек. груда металл — вот достижение быть, а сколько погибать — наплевать на это!  (сильный шум в зал.)  да, он герой, виктор талалихин, но еще хорошо быть бы, если бы не делать ночь в бешеный темп в шарашка, в тюрьма этот новый наш танк, а свободно работать весь наш конструктор!  (шум в зал.)
да, гагарин — герой, а кто он направлять в космос? королева, самый хороший конструктор в мир! а где он держать советский власть? в лагерь!  (шум в зал.)
немецкий ученый браун... ведь мы до война уже создавать ракета и атомный оружие — подымать учебник история, архив подымать, — не немецкий ученый браун, не американец, а русский инженер создавать атомный оружие в 40-м год, ракета создавать, а сталин, малограмотный человек, все похерить: мол, какой ракета, какой космос — лошадь, буденный, кавалерия... да что это такой?! а потом бежать воровать секрет у американец, а ученый, создавать ядерный оружие, — в каталажка, в тюрьма! вот последствие бунт пугачев!  (шум в зал.)
да, герой всегда быть память хороший, но, к сожаление, героизм проявляться тогда, когда циничный власть в кремль, когда там тот, кто наплевать на народ. а герой — слава!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
2-й вопрос повестка, об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2013 год.
совет дума предлагать порядок рассмотрение этот вопрос, он у вы перед глаз. нет возражение? принимать.
приглашать к микрофон председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голиков.
пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! в свой выступление я хотеть обозначать не только итог деятельность счетный палата за 2013 год, но и итог наш совместный плотный работа с комитет государственный дума и депутат; безусловно, останавливаться на четвертый квартал и на период, когда существенно поменяться состав ведомство и вступать в сила новый закон "о счетный палата российский федерация". напоминать, что закон палата быть давать статус высокий орган внешний государственный аудит и существенно расширять перечень функция и задача, который решать счетный палата российский федерация. обращать внимание, что вы представлять сводный отчет о работа за 2013 год и кроме то представлять отчет аудитор по весь аудиторский направление.
в 2013 год счетный палата осуществлять системный мониторинг реализация общегосударственный, отраслевой и региональный концепция, стратегия и программа развитие с учет задача, который быть поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание. важный направление деятельность в 2013 год быть проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, результат который позволять оценивать степень реализация стратегический цель и приоритет наш страна, определять президент российский федерация, федеральный собрание и правительство российский федерация; проводить комплекс мероприятие, который связывать с реализация майский указ президент от 2012 год. в ноябрь 2013 год в связь с то, что сформировываться новый состав счетный палата, коллегия счетный палата быть утверждать стратегия на весь шесть год деятельность этот состав и основной, приоритетный направление деятельность на 2014—2016 год.
теперь что касаться цифра.
в 2013 год быть проводить 470 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, в тот число 134 мероприятие — в четвертый квартал. мероприятие быть охватывать 1056 объект в 78 регион российский федерация. по поручение и обращение палата федеральный собрание проводить 43 мероприятие, в тот число по обращение депутат государственный дума — 22 мероприятие. о результат проверка счетный палата регулярно информировать федеральный собрание и доводить они до сведение руководитель федеральный орган государственный власть.
общий сумма выявлять нарушение и недостаток при поступление и расходование средство бюджетный система, при распоряжение, управление госсобственность составлять в 2013 год 722,9 миллиард рубль. вскрывать нарушение бюджетный законодательство на сумма 384,2 миллиард рубль, законодательство о размещение заказ на поставка товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда — на сумма 233,3 миллиард рубль, объем нецелевой использование бюджетный средство составлять 3,9 миллиард рубль.
основной сумма по наиболее значительный категория нецелевой использование бюджетный средство приходиться на нарушение в федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография в рамка расходование государственный средство на реализация подпрограмма "создание система кадастр", общий сумма нарушение составлять 42,3 миллиард рубль, причем она касаться период не только 2013 год, но и период 2009—2011 год.
основной доля нарушение в сфера бюджетный законодательство — это несоблюдение принцип результативность и эффективность использование бюджетный средство (173,3 миллиард рубль), а также оплата денежный обязательство с превышение предельный размер авансирование (30,9 миллиард рубль).
по итог проводить контрольный мероприятие минфин россия, главный распорядитель средство федеральный бюджет направлять 366 представление и один предписание. из общий количество представление исполнять 290, часть исполнять частично, один предписание счетный палата исполнять полностью.
важный фактор, который влиять на наш деятельность, — этот взаимодействие с правоохранительный орган. вы помнить, что новый закон изменять формат взаимодействие: правоохранительный орган теперь должный информировать счетный палата по тот материал, который быть направлять для принятие соответствующий решение. в этот связь мы со весь правоохранительный орган заключать новый соглашение, и теперь работа строиться на принципиально новый основа. хотеть сказать, что за 2013 год в орган прокуратура и иной правоохранительный орган направлять 114 материал.
уважаемый коллега, особо хотеться бы отмечать весьма конструктивный характер наш взаимодействие с парламент после принятие новый закон и изменяться характер взаимодействие с правительство — взаимодействие с правительство становиться носить более предметный характер. так, за четвертый квартал 2013 год в правительство быть направлять 28 обращение, из они по 24 обращение давать соответствующий поручение и три по итог год исполнять полностью. к сожаление, анализ исполнение поручение правительство свидетельствовать о то, что уполномоченный орган исполнительный власть, в который, как правило, выявляться нарушение, не всегда оперативно реагировать на вынести представление и на необходимость принятие тот или иной мера реагирование.
сегодня политика наш ведомство направлять не только на фиксирование состояться нарушение, но и на предупреждение нарушение. результат проверка свидетельствовать о то, что значительный количество нарушение, с который связанный недополучение доход в бюджет, лежать в плоскость неурегулирование проблема в действующий законодательство. хотеть приводить конкретный пример, в тот число по наш с вы совместный работа, и, возможно, обсуждать какой-то план на будущее.
так, находить свой отражение в правительственный решение и в законодательный акт предложение счетный палата по результат проверка в сфера жилищно-коммунальный хозяйство: быть подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в жилищный кодекс, направлять на ограничение темп рост плата за коммунальный услуга, а также принимать решение о продление деятельность фонд содействие реформирование жкх до 2018 год.
в декабрь на коллегия быть рассматривать результат аудит эффективность использование средство, направлять на создание и развитие особый экономический зона: устанавливать факт неэффективный и нецелевой расходование средство уставный капитал, быть отмечать необходимость доработка нормативный-правовой база, усиление контроль за деятельность управляющий компания и за расходование средство, направлять в качество взнос, а также определение стратегия деятельность по обеспечение инвестиционный привлекательность особый экономический зона. в цель устранение законодательный пробел в минэкономразвития быть направлять письмо о необходимость внесение изменение в закон "об особый экономический зона в российский федерация". аналогичный поручение не так давно быть давать вице-премьер дмитрий николаевич козак.
по количество проводить проверка в четвертый квартал, когда мы уже работать в новый состав, лидировать такой направление, как национальный оборона, сельский хозяйство, охрана окружающий среда, рыболовство, а также недропользование. я хотеть сказать, что в сфера национальный оборона нарушение быть выявлять в основное в ход проверка 2011—2012 год, о многие из они вы знать, с результат уже знакомый. в этот связь мы совместно с министр оборона быть принимать решение подписывать соглашение о взаимодействие, часть проверка 2014 год инициировать сам министерство оборона с цель выявлять тот пробел и недостаток, который складываться в система.
что касаться министерство сельский хозяйство, о работа который коллега из профильный комитет часто задавать вопрос и просить мы обращать на он особый внимание. по результат проверка государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельхозпродукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год не обеспечивать должный эффект: из 58 установленный паспорт базовый показатель быть достигать только 35, и связанный это с типичный проблема, который возникать при реализация госпрограмма и о который мы уже в этот зал неоднократно говорить. как правило, государственный программа, и госпрограмма развитие сельский хозяйство не исключение, не увязывать со стратегический документ развитие страна, с доктрина продовольственный безопасность российский федерация. минсельхоз как государственный заказчик госпрограмма не проводить качественный анализ принимать регион обязательство по ее реализация, а также запаздывать принимать соответствующий нормативный акт. также важный отмечать, что в период реализация госпрограмма ее ресурсный обеспечение не меняться, целевой показатель не корректироваться. в 2008—2012 год в уставный капитал россельхозбанк при плановый показатель 9 миллиард 700 миллион рубль быть направлять 79 миллиард 300 миллион рубль, при это никакой показатель программа не поменяться.
важный тема, как я уже сказать, — охрана окружающий среда. здесь проверяться финансирование и общий ситуация в связь с ликвидация экологический ущерб, связывать с прошлый экономический деятельность. результат контрольный мероприятие свидетельствовать о неурегулированность законодательство в этот сфера — это основной проблема. на основание рекомендация счетный палата минприроды быть разрабатывать и вносить на согласование в правительство законопроект о внесение изменение в закон "об охрана окружающий среда", но, к сожаление, мы по он давать отрицательный заключение, и в настоящий время он дорабатываться.
огромный количество проблема, как вы знать, существовать в область рыболовство как на внутрироссийский, так и на международный уровень, и мы ожидать, что новый менеджмент, который сейчас быть этот проблематика заниматься в министерство сельский хозяйство и в росрыболовство, озабочиваться этот тема, и в государственный дума поступать соответствующий законопроект.
то же самый касаться недропользование, но здесь надо отмечать, что министерство природный ресурс и экология планировать лишь частичный изменение в законодательство, который необходимый, для то чтобы доход бюджет увеличиваться в больший объем за счет этот ресурсы, нежели они увеличиваться сейчас.
большой объем нарушение в часть использование государственный имущество — это один из главный проблема эффективный расходование бюджетный средство. можно сказать, что этот нарушение, так сказать, сквозной, они проходить через весь проверка, государство недополучать существенный количество деньги. обеспечение законность в этот сфера, как вы знать, — важный задача, и мы придавать в этот связь дополнительный полномочие.
также особый, повышенный внимание уделяться финансовый контроль в сфера государственный и муниципальный закупка — это еще один сквозной тема, который тоже проходить через весь проверка. в прошлый год мы проводить по этот тема более 150 проверка, который затрагивать 257 заказчик, быть выявлять более 500 нарушение, как я уже сказать, на сумма 233 миллиард рубль.
вы помнить, что с 1 январь 2014 год вступать в сила новый закон, — все коллега возлагать на он большой надежда в часть сокращение количество нарушение и оптимизация работа, но пока, по результат первый квартал, к сожаление, какой-то вывод мы сделать не мочь — наверное, еще рано. но то не менее, понимать весь ответственность, который в тот число ложиться на мы, мы разрабатывать и принимать методический рекомендация по проведение контрольный мероприятие в этот сфера и рассылать они контрольный-счетный орган регион российский федерация.
еще один важный тема, на который я не мочь не останавливаться, — это мониторинг исполнение указ президент. что касаться 2013 год, то очевидно следующий (и это тоже неоднократно звучать): консолидировать бюджет регион нуждаться в дополнительный источник поступление, в закрепление за бюджет на долговременный основа конкретный источник доход, а также в дополнительный помощь в связь с реализация майский указ президент. по первоначальный оценка, за девять месяц 2013 год расчетный объем, который планировать регион на исполнение майский указ президент, составлять 2 триллион 200 миллиард рубль. крайне низкий обеспеченность финансовый ресурс наблюдаться в республика ингушетия, в кабардино-балкарский республика, в забайкальский край, в ульяновский область, в пермский край, в республика мордовия, в амурский область, в чеченский республика. недостающий средство регион пытаться находить за счет оптимизация, как это и предусматривать указ президент, но этот мера оказываться недостаточно. по итог 2013 год регион пересматривать свой расчет, и сумма по общий оценка стоимость исполнение указ быть скорректировать в меньший сторона почти на 150 миллиард рубль. при это регион обоснованно отмечать ряд проблема, который возникать при реализация указ, и это прежде все отсутствие своевременный и достаточный методологический сопровождение со сторона федеральный орган исполнительный власть и единый методологический оценка тот или иной мероприятие, который зафиксировать в указ президент. должный отмечать и позитивный динамика: ряд регион опережать темп исполнять указ президент, и если в целое оценивать этот ситуация, то потенциал для исполнение майский указ президент быть.
новый тема, который появляться в работа счетный палата, особенно в четвертый квартал, — это заключение на законопроект, который поступать из государственный дума. в четвертый квартал — это быть практически декабрь — в счетный палата поступать 149 законопроект, по восемьдесят из они, непосредственно относиться к наш компетенция, быть давать соответствующий заключение. как вы знать, счетный палата принимать активный участие в процесс обсуждение законодательство по бюджет — это, безусловно, основной тема, который мы заниматься.
несколько слово о наш международный деятельность. счетный палата являться член управляющий совет три международный организация — международный, азиатский и европейский, что свидетельствовать о беспрецедентный высокий авторитет высокий орган финансовый контроль российский федерация, и мы принимать активный участие во весь мероприятие. благодаря активный позиция российский делегация на последний, XXI конгресс интосай в октябрь счетный палата российский федерация содействовать вступление в этот организация счетный палата республика таджикистан.
необходимо отмечать и такой важный событие, как принятие решение о вступление счетный палата крым в состав совет контрольный-счетный орган при счетный палата российский федерация. понятно, что предстоящий переходный период, в течение который быть регулироваться весь вопрос интеграция новый субъект в состав россия, являться очень сложный и ответственный. счетный палата крым и город федеральный значение севастополь быть оказывать всесторонний помощь и поддержка по вопрос реализация федеральный законодательство о внешний финансовый контроль, в формирование единый методология деятельность и в подготовка кадр. мы планировать подключаться к контроль за выполнение программа социально-экономический развитие регион еще на начальный этап их реализация с цель обеспечение прозрачность финансирование.
уважаемый коллега, счетный палата сформировывать масштабный план на 2014 год, он включать в себя более 500 мероприятие. костяк этот план составлять предложение депутат государственный дума и член совет федерация. повышенный внимание быть уделяться мониторинг и контрольный мероприятие по исполнение указ президент. наш проверка быть охватывать значительный количество главный распорядитель бюджетный средство, кроме то, быть затрагивать государственный корпорация, а также важный акционерный общество с государственный участие, среди они "российский железный дорога", "газпром", росавтодор, "особый экономический зона"). я внимательно проанализировать — мой коллега-аудитор докладывать — результат рассмотрение наш отчет профильный комитет: большинство профильный комитет быть высказывать пожелание относительно контрольный мероприятие, который счетный палата должный проводить в 2014 год. должный сказать, что большинство предложение, высказывать комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по оборона, комитет по охрана здоровье, комитет по наука и наукоемкий технология, комитет по земельный отношение и строительство, весь тот проблема, который они перечислять в свой предложение, фактически получать отражение в план работа счетный палата на 2014 год.
и наконец, уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть сказать несколько слово по тема, который, возможно, не относиться к отчет по 2013 год, но косвенно с он связанный, поскольку в конец 2013 год мы с вы достаточно активно рассматривать вопрос и по исполнение федеральный бюджет за 2013 год, и по поправка в бюджет за 2013 год, который быть осуществлять в четвертый квартал 2013 год. к сожаление, наш мониторинг ситуация — в самый близкий время мы представлять вы данные оперативный отчет уже за первый квартал 2014 год — свидетельствовать о то, что пока по-прежнему фиксироваться негативный практика низкий уровень исполнение федеральный бюджет в первый квартал отдельный главный распорядитель: по двадцать шесть главный распорядитель исполнять менее 15 процент бюджетный ассигнование. показатель исполнение ФЦП в первый квартал 2014 год составлять 11 процент годовой бюджетный ассигнование, в тот время как в первый квартал прошлый год быть 12,2 процент, по 13 федеральный целевой программа финансирование в первый квартал практически не осуществляться.
и еще один тема, на который я хотеть бы обращать внимание, связанный с перечисление субсидия в регион российский федерация. дело в то, что сам закон — я иметь в вид закон о бюджет — говорить о то, что весь средство должный быть перечислять, а весь нормативный документ должный быть принимать до 1 апрель 2014 год. к сожаление, этот не происходить: по 36 субсидия — а это порядок 90 миллиард рубль, или 27,4 процент общий годовой объем субсидия, — пока нет нормативный акт, ну и, соответственно, средство не перечислять в субъект российский федерация.
несколько замечание быть высказывать по повод формат отчет. хотеть сказать вы, что начинать с 2014 год формат отчет быть принципиально изменять, и я надеяться, что весь тот предложение, который высказывать профильный комитет, быть учитывать в новый отчет, за 2014 год.
еще раз хотеть поблагодарить вы за конструктивный сотрудничество и надеяться, что такой же оно оставаться и в будущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
с содоклад выступать юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый аудитор счетный палата! татьяна алексеевна в свой доклад подробно рассказывать об основной итог деятельность счетный палата в 2013 год. сразу хотеть подчеркивать, что 2013 год становиться для счетный палата значимый: быть принимать новый редакция федеральный закон "о счетный палата...", быть вносить изменение в бюджетный кодекс, определять дальнейший развитие система государственный (муниципальный) финансовый контроль, — счетный палата быть придавать статус постоянно действующий высокий орган внешний государственный финансовый контроль, существенно расширять перечень ее задача, функция, полномочие в область финансовый контроль, что возлагать на счетный палата еще б о ў льшой ответственность: к контрольный и экспертный-аналитический функция счетный палата добавляться функция экспертиза государственный программа и крупный проект, который финансироваться из федеральный бюджет.
в 2013 год большой внимание счетный палата быть уделять вопрос обеспечение обороноспособность, безопасность, правоохранительный деятельность. быть проводить 54 контрольный мероприятие на 123 объект, объем выявлять финансовый нарушение в расходование средство федеральный бюджет составлять 274,7 миллиард рубль.
в 2013 год счетный палата продолжать инициировать в 2012 год депутатский корпус проверка законность и эффективность расходование средство государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх и средство долевой финансирование, направлять на капитальный ремонт многоквартирный дом и на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. итог проверка показывать, что в регион отсутствовать достоверный информация о реальный объем аварийный жилье, а также о фактический состояние инженерный система, субъект российский федерация совместно с фонд жкх не сформировывать объективный программа полный ликвидация ветхий и аварийный жилье.
значительный внимание счетный палата в 2013 год быть уделять вопрос управление и распоряжение федеральный имущество. при проведение проверка реализация ФЦП "создание автоматизированный система ведение государственный земельный кадастр и государственный учет объект недвижимость..." быть устанавливать, что много половина весь выделять средство израсходовать росреестр с нарушение требование законодательство российский федерация, общий сумма выявлять нарушение составлять 23,8 миллиард рубль. также выявлять системный недостаток в управление недвижимый имущество за рубеж и устанавливать, что в реестр федеральный имущество учитывать только 62 процент общий количество объект недвижимый имущество за рубеж.
в 2013 год счетный палата продолжать мониторинг эффективность мера государственный поддержка, направлять на повышение устойчивость российский экономика. так, проводить аудит эффективность использование государственный средство, направлять на создание и развитие особый экономический зона, показывать, что до настоящий время отсутствовать документ, определять стратегия развитие особый экономический зона, конкретный цель и задача в этот область. аудит эффективность реализация мероприятие подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга" ФЦП "развитие транспортный система россия..." показывать, что за семь год реализация (с 2006 год по 2012 год) не завершать строительство ни один из 19 комплексный объект транспортный инфраструктура.
результат контрольный мероприятие счетный палата по проверка результативность исполнение федеральный орган исполнительный власть общегосударственный программный документ в область обеспечение развитие авиационный техника в интерес региональный и местный авиаперевозка показывать, что поставлять президент задача развитие авиастроительный отрасль, расширение парк самолет отечественный производство, региональный и местный авиаперевозка и аэродромный и аэропортовый инфраструктура к настоящий время тоже не решать.
целый комплекс контрольный мероприятие быть проводить в область природопользование, недропользование и охрана окружающий среда, о что уже говорить татьяна алексеевна.
всего счетный палата в 2013 год быть проводить 348 контрольный мероприятие. при это следовать отмечать, что в 2013 год усиливаться экспертный-аналитический деятельность счетный палата. из 122 экспертный-аналитический мероприятие хотеться бы отмечать такой, как мониторинг эффективность управление и распоряжение федеральный имущество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
укладываться, пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо. быть заканчивать.
...анализ реализация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика в 2012 год и анализ развитие межбюджетный отношение как фактор укрепление экономический безопасность государство.
хотеться бы в заключение сказать, что в этот год более активно осуществляться рассмотрение отчет о работа счетный палата в комитет государственный дума: если в прошлый год от 16 комитет поступать заключение, то в этот год 22 комитет представлять заключение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий викторович, присаживаться.
коллега, время — 11.34, до перерыв оставаться двадцать пять минута, и наверняка мы не успевать рассматривать давать вопрос до конец, но я бы предлагать не прерывать рассмотрение, я объявлять перерыв после то, как мы дискуссия завершать. в этот связь я бы предлагать: выступление представитель фракция не по семь, а по пять минута. нет возражение?
ставить на голосование. кто за данный предложение?  (шум в зал.)
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну голосовать против, николай васильевич!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	80,6 %
проголосовать против	61 чело.	19,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, я депутат от приморский край, и хотеть сказать, что дальневосточник волновать вопрос энергообеспечение. указ президент россия компания "русгидро" поручать построить тэц на территория дальний восток — в город советский гавань, сахалинский грэс-2 (первый очередь), якутский грэс-2 (первый очередь), благовещенский тэц (второй очередь), на реализация этот проект правительство россия в бюджет на 2013 год быть предусматривать 50 миллиард рубль, а также направление соответствующий денежный средство четыре энергетический компания, находиться в федеральный собственность. вопрос: поступать ли указанный средство компания? сколько из 50 миллиард рубль осваивать и на какой цель? если использоваться не весь средство, то почему? из какой источник оплачиваться контракт на строительство? и достаточно ли у "русгидро" средство на строительство называть четыре объект?
голиков т. а. уважаемый алексей викторович, вы знать, что 50 миллиард быть выделять в 2013 год, в связь с решение государственный дума этот средство быть под особый контроль на основа соглашение, который быть заключать, и в течение 2013 год в связь с отсутствие проектно-сметный документация средство "русгидро" не расходоваться, а находиться на депозитный счет сбербанк. в соответствие с решение государственный дума мы ежеквартально мониторить этот ситуация и ежеквартально представлять вы отчет. в течение весь год, как я уже сказать, средство не использоваться, и за 2013 год дополнительно за счет процент с депозит быть зарабатывать 3,5 миллиард рубль. только в март 2014 год средство начинать расходоваться, и сведение об объем расходование этот средство по итог первый квартал мы вы представлять по завершение мониторинг, но мочь сказать, что пока они незначительный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый татьяна алексеевна, для новый состав счетный палата, который быть сформировывать только в сентябрь прошлый год, быть бы странный, конечно, отчитываться за деятельность свой предшественник, поэтому у я немножко другой профиль вопрос. вот вы знать, что сейчас учащаться такой случай: некоторый руководитель дотационный регион очень любить приобретать себя дорогой атрибут и в связь с это лишаться доверие президент. не планировать ли счетный палата в будущее анализировать размещать на портал госуслуга заявка, чтобы, если увидеть, что дотационный регион заказывать себя инкрустировать раковина или еще что-нибудь такой, сразу же проводить проверка? это первый вопрос.
и второй: злой язык, который, как вы знать, страшный пистолет, говорить, что вот этот валютный прыжок связанный с то, что некоторый крупный российский банк, получать практически беспроцентный кредит в валюта у госбанк, решать такой образ улучшать свой благосостояние, — как вы это мочь прокомментировать?
голиков т. а. что касаться второй вопрос, у мы такой информация нет.
что касаться проверка дотационный регион, то мы они провожать в плановый порядок, а мониторинг закупка, который должный осуществляться, в рамка наш текущий деятельность вестись соответствующий аудиторский направление. мочь быть, я вы несколько разочаровывать, но мы не мочь, если фиксироваться такой нарушение, часто выходить на внеплановый проверка, и мы стараться в случай, если мы в регион видеть такой род нарушение, рассматривать они в процесс плановый проверка, который уже определять. однако это не значить, что мы не откликаться на просьба депутат, если они к мы обращаться с поручение проверять конкретный случай, такой обращение быть в 2013 год и быть в 2014-м. соответствующий информация мы коллега представлять — вот совсем недавно представлять информация по сахалинский область.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. виктор петрович водолацкий, фракция "единый россия".
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, в связь с недавний вхождение в состав российский федерация два новый субъект — республика крым и город севастополь — вопрос: какой быть участие счетный палата в интеграция новый субъект в состав россия? быть ли уже у вы видение то, что нужно сделать для организация финансовый контроль в новый субъект в соответствие с российский законодательство и быть ли изменение в связь с это в план работа счетный палата на 2014 год? например, какой объект вы стоить бы взять под контроль с учет планировать строительство транспортный магистраль через керченский пролив?
голиков т. а. уважать виктор петрович, я частично в свой выступление на этот вопрос отвечать: мы быть оказывать всяческий содействие формирование контрольный-счетный орган республика крым и город федеральный значение севастополь. мой коллега уже быть в командировка и в республика крым, и в город севастополь, для то чтобы обозначать основной позиция, по который наш коллега сейчас нужно быть принимать решение, и вопрос, по который мы нужно быть совместно работать.
что касаться проверочный мероприятие, то, я думать, сейчас формировать план по такой проверочный мероприятие пока преждевременно, для начало должный быть сформировывать в окончательный вид объем финансовый помощь по тот направление, который быть определять как приоритетный, должный быть сформировывать контрольный-счетный орган уже в соответствие с российский законодательство, исходить из конституция, который быть действовать в республика крым, и после это мы с наш коллега, как и в случай с большинство регион российский федерация, который ранее входить в состав россия, заключать соответствующий соглашение и быть провожать параллельный и совместный контрольный мероприятие. если потребоваться внесение изменение в план работа на 2014 год, то мы это сделать.
председательствующий. крут андрей дмитриевич, фракция "справедливый россия".
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, у я, как у член профильный комитет, вопрос тоже связывать с деятельность "русгидро".
мы действительно ранее договариваться о то, что на регулярный основа быть осуществляться контроль за использование 50 миллиард, в тот число и государственный дума. так, вчера представитель "русгидро" докладывать на заседание комитет по энергетика о ход реализация проект, и выясняться, что к настоящий время осваивать 6,5 миллиард рубль, но при это бюджетный средство из они — только 980 миллион, а остальной — это деньги компания. в связь с это вопрос: когда быть снимать ограничение на использование бюджетный средство в полный объем и как вы в целый оценивать эффективность система контроль за использование данный бюджетный средство?
голиков т. а. уважаемый андрей дмитриевич, что касаться тот объем, который использовать, то по они, как я уже сказать, вы увидеть отчет счетный палата за первый квартал 2014 год, поскольку весь расходование именно бюджетный средство быть осуществлять в март.
что касаться разблокирование этот средство, то это не наш компетенция. дело в то, что средство из бюджет уже уходить, они находиться на счет "русгидро" в сбербанк и согласно тот соглашение, который сейчас действовать, расходоваться по мера выполнение работа, который осуществлять "русгидро". насколько эффективный этот схема? наверное, применительно к тот ситуация, в который этот схема складываться, она эффективный, так как не позволять использовать этот средство на какой-то иной цель, но, я думать, это в план и не быть. что касаться в целое эффективность система взнос в уставный капитал, я считать, что тот практика, который складываться за последний год, — практика порочный, поскольку средство, вкладывать в уставный капитал, в течение один-два год, как правило, не использоваться, они находиться на депозит, на они начисляться процент, который по закон справедливо считаться средство компания, но с такой же успех казначейство мочь бы размещать они на рынок, а процент тогда бы поступать в доход федеральный бюджет с возможность расходование на иной цель.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый татьяна алексеевна, ну, мы действительно принимать новый редакция закон о счетный палата, если можно так выражаться, переформатировать состав счетный палата, а вот недавно быть вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство. вы в свой доклад вкратце отмечать несколько момент: и исполнение бюджет в первый квартал, и перечисление субсидия в регион — весь это срываться, в общий-то, правительство. нельзя ли узнавать конкретно, каков результат этот проверка и использование этот норма кодекс об административный правонарушение и какой мера счетный палата принимать в связь с внесение этот изменение?
голиков т. а. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. действительно, в прошлый год быть принятый системный изменение в бюджетный законодательство и в кодекс об административный правонарушение, который наделять инспектор счетный палата право составлять протокол об административный правонарушение по определенный состав нарушение. к сожаление, в 2013 год этот норма не реализовываться счетный палата, здесь сложно сказать почему, но в 2014 год мы принимать изменение во внутренний стандарт работа счетный палата и уже давать поручение свой инспекторский состав этот работа заниматься.
при это я обращать внимание, что мы сейчас начинать большой проверка исполнение бюджет 2013 год, и естественно, о первый результат наш работа по составление протокол об административный правонарушение, о соответствовать штраф и, возможно, о соответствующий судебный решение вы узнавать уже по итог работа по контроль за исполнение бюджет 2013 год. я думать, что там быть выявлять достаточно большой количество нарушение, как бы ни неприятно быть это говорить, поскольку на тот момент такой состав не быть, а сейчас этот правонарушение подпадать под административный санкция. но безусловно, в каждый индивидуальный случай мы быть разбираться, составлять доказательный база и решать, быть ли то или иной административный правонарушение совершать, и, естественно, быть информировать об это парламент.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, хотеться бы услышать ваш оценка, оценка счетный палата, деятельность правительство в вопрос деоффшоризация российский экономика, в ваш доклад, кстати, этот тема сегодня не прозвучать. у мы весь госкомпания — в оффшор, госзакупки — в оффшор, весь криминальный сделка с государственный имущество — тоже с использование оффшорный схема, при это правительство занимать формальный позиция. вот мы подписывать соглашение с кипр, например, с мальта недавно подписывать, но исполнение этот соглашение абсолютно не контролироваться, и более то, на вопрос, какой быть эффект для российский экономика — положительный или отрицательный, правительство не мочь ничто отвечать.
в июнь 2013 год фракция лдпр вносить законопроект, на который отзыв правительство до сей пора не получать.
у мы что, поменяться вектор? ну тогда нужно об это говорить во всеуслышание, предупреждать об это население и...  (микрофон отключать.)
голиков т. а. уважаемый антон анатольевич, я бы не хотеть здесь оценивать деятельность правительство по этот повод, это не мой сфера компетенция, в данный случай я оценивать деятельность наш орган в этот вопрос. я считать, что весь поручение по деоффшоризация российский экономика, который давать президент, должный быть исполнять, в тот число и внесение изменение, который требоваться, в законодательство, включая налоговый.
что касаться мы, то мы в предварительный порядок, понимать, что нужно быть реагировать на подобный род факт, уже сейчас в рамка контрольный мероприятие, который проводить, если видеть, что средство уводиться в оффшор, фиксировать весь этот позиция. одновременно мы быть участвовать в тот работа, который проводить министерство финансы по формирование соответствующий законодательный инициатива.
что касаться закупка и возможный уход соответствующий бюджетный средство в оффшорный зона, профилактический работа в этот направление тоже сейчас проводиться счетный палата.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, как известно, в соответствие с новый федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и с изменение, вносить в статья 108 регламент госдума, счетный палата наделять новый полномочие по подготовка экспертный заключение на поступать в госдума законопроект. сказать, пожалуйста, изменяться ли нагрузка счетный палата в этот связь? и каков первый результат экспертиза законопроект? быть ли уже пример то, как позиция счетный палата помогать избегать возможный риск, ошибка при принятие закон?
голиков т. а. спасибо, николай иванович, за вопрос. я в свой доклад касаться этот тема. в четвертый квартал к мы поступать 149 проект закон, на восемьдесят из который мы в часть свой компетенция давать соответствующий заключение. я надеяться, что этот наш работа положительно сказываться на тот решение, который принимать профильный комитет государственный дума, рекомендовать принимать тот или иной законопроект в первый и в последующий чтение.
что касаться организация этот работа в принцип, у мы, безусловно, появляться дополнительный нагрузка, поскольку штатный численность счетный палата не меняться, мы делать это все тот же состав. что касаться регламент работа, то практика этот мы сейчас нарабатывать.
хотеть сказать, что быть законопроект, который носить очень серьезный, системный характер, но иногда выделяться недостаточно время для их качественный проработка, вот здесь, наверное, быть о что подумать вместе с совет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый татьяна алексеевна, 28 февраль этот год на ваш имя депутат весь четыре парламентский фракция быть направлять обращение, в который в тот число выражать просьба о проведение счетный палата в 2014 год контрольный мероприятие по проверка целевой использование федеральный таможенный служба бюджетный средство на информационный-технологический обеспечение, — в ответ быть получать отчет и иной материал по итог проводить в 2012—2013 год счетный палата мероприятие, не иметь никакой отношение к вопрос, поставлять в обращение 101 депутат государственный дума. кроме то, не получать результат контрольный мероприятие, проводить счетный палата в 2014 год и уже утверждать на коллегия, в частность, речь идти о проверка автоматизированный система "витязь", который, по иметься сведение, неработоспособный. в этот связь просить вы отвечать, быть ли исполнять обращение сто один депутат государственный дума в разрез тот вопрос, который быть в он поставлять.
голиков т. а. дмитрий владимирович, у мы запланировать на основа обращение депутат соответствующий контрольный мероприятие в 2014 год. тот материал, который мы направлять, мы посчитать возможный направлять для то, чтобы у вы быть информация по этот вопрос пока, до завершение тот контрольный мероприятие, который мы запланировать по ваш обращение.
что касаться мероприятие по проверка информационный система "витязь", проводить в 2014 год, то его итог планироваться рассматривать на близкий коллегия, то быть 18 апрель, и после рассмотрение материал быть направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
вопрос весь задавать и ответ получать, переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый аудитор, уважаемый коллега! в специфический российский условие счетный палата сегодня являться основной источник достоверный информация об исполнение и о расходование государственный бюджет. отчет палата за 2013 год читаться, как захватывать криминальный роман: выявлять нарушение при расходование средство бюджет и управление государственный собственность потянуть на 722 миллиард рубль (это, правда, несколько низко, чем за предыдущий период), вывоз капитал в первый квартал 2014 год составлять уже 50,6 миллиард доллар, хотя за весь 2012-й быть вывозить 53,9 миллиард. я вы напоминать, что госпожа набиуллин вот с этот трибуна заявлять, что она предпринимать весь мера для уменьшение вывоз, а получаться, что он увеличиваться уже в четыре раз!  (шум в зал.)  думать, что следовать бы проверять, насколько валютный, таможенный законодательство соответствовать интерес российский экономика и банковский система, и определять, какой необходимый изменение.
проблема уклонение от налог через оффшорный схема быть затрагивать в послание президент российский федерация в 2012 год, но, к сожаление, пока даже причина попадание средство госкорпорация на депозитный счет в оффшор оставаться тайна за семь печать, и это никто пока не озабочиваться.
по данные мвф, россия быть лидер по объем бюджетный поддержка экономика в посткризисный период, она составлять порядок 6 триллион рубль, в тот число поддержка банковский система — до 2,8 триллион рубль. колоссальный государственный поддержка получать именно банковский сектор, в тот число системообразующий банк — сбербанк и "втб". получать помощь, банка становиться вкладывать средство не в реальный сектор, а в спекуляция на неустойчивый рынок, поэтому не удаваться избегать спад производство. целесообразно проверять, как распоряжаться государственный средство банк, получать они в период мировой финансовый кризис. никто в мир не поддерживать фондовый рынок, кроме мы, напоминать: 380 миллиард рубль выделять на этот статья — я думать, многий депутат хотеться бы знать, с какой же эффективность использовать этот средство.
кроме то, после кризис многий страна начинать стремительно диверсифицировать свой золотовалютный резерв, снижать доля валюта в их структура. доля монетарный золото в российский международный резерв составлять на конец 2013 год всего 7,8 процент, в тот время как в германия этот показатель 71 процент, в канада — 22,5 процент. счетный палата мочь бы просчитывать эффективность управление средство международный резерв россия и предлагать вариант оптимизация этот структура.
у мы быть масса мегапроект, финансовый сторона который привлекать внимание пресса и общественность: это остров русский, олимпиада, "роснано", "сколково", минобороны, весь госкорпорация, но, к сожаление, результат реальный аудит и особенно выявлять недостаток — это тайна за семь печать. а стоить бы более публично это делать — мочь, тогда это побуждать бы более фундаментальный и ответственно расходовать ресурс. вот в получать я через год отчет о проверка "сколково", даже если поверхностно он смотреть, говориться о что? 3 миллиард рубль выделяться американский университет, но никакой отчет об эффективность использование этот средство до настоящий время не получать, да это и не предусматриваться договор.
только за время работа счетный палата устранять нарушение на сумма много 3 миллиард 838 миллион рубль, но когда читать вывод, то нельзя понимать, насколько все-таки эффективно использовать колоссальный, подчеркивать, ресурс, который выделять на этот проблема. не говорить уже о чубайс и компания — там вообще темный лес и ни один звездочка!  (шум в зал.)
кроме то, хотеться бы отмечать и такой факт: в страна отсутствовать инвентаризация, необходимость проведение который заявлять президент. у мы нет реестр зарубежный собственность, у мы нет результат проверка эффективность пакет акция государство в различный акционерный общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. завершать, я хотеть бы просто один пример приводить. благодаря новый аудитор рохмистров выявлять вопиющий факт: в ленинский район подмосковье земля продавать в 70 тысяча раз дешево она кадастровый стоимость! может, именно поэтому руководитель росреестр в бега, а выделять на "электронный россия" деньги — это много сотня миллиард рубль — пока не давать должный эффект в часть оперативный получение информация?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
спасибо, татьяна алексеевна, за интересный выступление. думать, что тот цифра, который мы услышать из ваш доклад, к сожаление, говорить о слишком многое: я просто представлять, что находиться в недра счетный палата и о что вы хотеть бы сказать, но не говорить сегодня в государственный дума.
надо признавать, что сегодня счетный палата — это, наверное, самый квалифицированный государственный орган у мы, укомплектовывать такой состав аудитор и специалист, который мочь не только, на мой взгляд, де-факто, как бухгалтер, проверять результат, но и определять наиболее важный точка экономический рост и давать экспертный оценка. я считать, что мы не до конец использовать потенциал счетный палата. конечно, необходимо проверять, докладывать, но, на мой взгляд, весь этот проверка... все-таки мы с вы определенно бить по хвост!
вы говорить о то, что "сахалин-2" не давать возможность получать бюджет дополнительно 12 миллиард, или о то, что имущество минобороны продавать по занижать цена, — мы мочь потом сделать предписание, объявлять человек в федеральный розыск, но этот деньги, этот средство, упускать для бюджет, мы никогда уже не смочь восполнять, и мы мочь потом увеличивать производительность труд, что угодный мочь сделать, но мы не получать детский сад, не получать школа, больница.
на мой взгляд, мы должный все-таки использовать счетный палата именно как эксперт при принятие ключевой решение. вот сегодня уже много говориться, и на "правительственный час", наверное, еще быть говорить о то, что надо распечатывать фонд национальный благосостояние и использовать он в течение год, — знать, судя по опыт использование бюджетный средство, я казаться, это вряд ли разумно, давать мы сначала наводить порядок в экономика. "роснано" 47 миллиард рубль отправлять за граница — что это значить? это значить, что если мы распечатывать фонд, то оно отправлять 147 миллиард и у "сахалин-2" не быть не 12 миллиард, а 22 миллиард, и так далее.
как использовать? уже не первый раз фракция лдпр обращаться к вы с предложение о то, что необходимый использовать потенциал счетный палата при любой изменение налоговый и бюджетный законодательство, ведь у мы на уровень субъект уже это быть, а на федеральный уровень это нет. да, когда бюджет рассматривать, мы вы приглашать, а когда мы говорить о льгота, когда мы говорить о преференция, когда мы говорить о новый расходный обязательство, мы счетный палата не слышать. вот на прошлый неделя на заседание комитет мы рассматривать инициатива фракция лдпр о то, чтобы изменять законодательство о консолидировать группа налогоплательщик, — и что мы услышать? что полтора год назад, когда это весь вноситься, правительство сказать, что не мочь оценивать результат, — вот интересно, депутат мочь, а правительство не мочь!  (шум в зал.)  то есть быть то же самый, что и вчера, когда на вопрос о таможенный регулирование мы услышать, что не получаться просчитывать эффект. вы мы давать цифра 177 миллиард — ну хорошо, но давать бы вы не 177 миллиард, когда мы рассматривать тот законопроект, а 150 или 120 миллиард — это уже инструмент для разговор с правительство, это инструмент для разговор правительство с тот, кто лоббировать сегодня такой закон. или 50 миллиард, который мы давать на гарантия, — как я просить на заседание комитет: давать вносить в проект постановление положение о то, что счетный палата должный давать оценка, ведь можно по-разному использовать этот 50 миллиард. вы в состояние определять, что можно субсидировать, что можно гарантировать, что можно инвестировать, — давать оценка по конкретный проект, вот это и быть на сегодняшний этап работа счетный палата!
много говориться об акционерный общество, когда мы давать бюджетный средство в уставный капитал, но как только граница расчетный счет этот деньги пересекать, счетный палата уже не властный — это уже деньги акционерный общество. фракция лдпр предлагать акционерный общество с большой доля государственный участие не разрешать провожать операция на сумма свыше 1 миллиард рубль без заключение счетный палата, так же, как вы предлагать проверять весь сделка по госконтракт на сумма свыше 1 миллиард рубль.
ответственность. мы увидеть в отчет, что вы много письмо написать: и президент, и в правительство, и чиновник — а результат? к сожаление, результат мы не видеть. еще раз говорить: ну, посадить два человек, объявлять в федеральный розыск, а сколько средство конкретно вернуть в бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. ...я, как представитель народ, много интересовать вот этот аспект! да, мы каждый год видеть прогресс — впервые в этот год заплатить по гарантия, впервые мы видеть, что это кратный увеличиваться по целый ряд направление, да, счетный палата хорошо работать, но механизм ответственность у мы не урегулировать.
целевой показатель. вот вы проверять объект: эффективность быть, объект построить, название не соответствовать — вы обязанный отражать, что это нецелевка. и наоборот: губернатор отчитываться у мы в оренбуржье — весь медик иметь зарплата средний по регион, но открывать отчет — у 75 процент зарплата ниже средний! поэтому мы предлагать кроме нецелевка вносить также конкретный четкий показатель, по который можно это контролировать.
я надеяться, что предложение лдпр быть учитывать в работа счетный палата.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поручать выражать позиция фракция "единый россия" по отчет счетный палата, и поэтому, если вы позволять, я не становиться анализировать состояние экономика — у мы, наверное, быть для этот много другой повод — и переходить непосредственно к тема, который сейчас обсуждаться.
итак, изменение в закон "о счетный палата российский федерация". деятельность счетный палата в соответствие с тот изменение, который мы с вы принимать, показывать, что этот изменение быть правильный. наделение счетный палата дополнительный полномочие, создание счетный палата как высокий орган финансовый контроль, как показывать ее деятельность, полностью себя оправдывать — вот это главный вывод, который необходимо сделать.
можно быть бы еще продолжать давать оценка, говорить, насколько хороший быть работа счетный палата, но, я казаться, гораздо важный сегодня поговорить о то, что мы мочь сделать для то, чтобы результат деятельность счетный палата использоваться более эффективно. не надо пытаться придумывать какой-то новый полномочие, не надо пытаться добавлять какой-то новый обязанность, бессмысленный сам по себя, — давать подумать, что мочь сделать мы, ведь на самый дело мы получать блестящий аналитический и контрольный материал с результат контрольный мероприятие счетный палата по вопрос, который волновать не только депутат, но и весь страна, а видеть они в хороший случай несколько человек. а не правильный быть бы, чтобы этот материал обязательно становиться предмет рассмотрение профильный, бюджетный, комитет, а потом быть вынести на заседание палата, чтобы здесь мы рассматривать этот вопрос и по они, если надо, принимать бы постановление государственный дума? вот тогда мнение государственный дума позволять бы в полный объем реализовать тот потенциал, который мы иметь, — а потенциал огромный!
вот я напоминать, что мы с вы первый такой кирпичик закладывать, когда принимать поправка к бюджет 2014 год, и это быть не просто разговор о "русгидро" — что, где и как, — мы с вы принимать решение о мониторинг, мы с вы не позволять этот деньги нецелевой образ истрачивать, и счетный палата выполнять наш поручение, и выполнять блестяще! вот сегодня мы давать поручение правительство представлять информация о реализация указ президент о развитие "русгидро" — давать получать этот материал, рассматривать этот вопрос на заседание комитет по энергетика, бюджетный комитет и вынести на пленарный заседание государственный дума, разбираться и поставлять точка над "i", вместо то чтобы постоянно в течение два год спекулировать этот тема. коллега, давать не быть спекулировать материал счетный палата, давать использовать они для свой работа!  (шум в зал.)
счетный палата говорить о проблема, который возникать в сфера межбюджетный отношение. мы весь время говорить: давать еще деньги, давать еще деньги... прийти время рассмотрение бюджет, и мы снова быть кричать: давать деньги! на момент внесение проект бюджет исполнение текущий бюджет по некоторый программа на 1 октябрь составлять мало 50 процент, и мы говорить об это, когда принимать бюджет. счетный палата представлять блестящий аналитический материал, обращать на этот внимание, в который указывать, что и сейчас ситуация точно такой же, — а куда деваться этот деньги?! мы знать точно, что в конец год все быть исполнять на 98, 99, 100 процент, — тогда где этот деньги?! так вот я вы информировать... вернее, не я информировать, это анализ счетный палата: 2,3 триллион рубль — это то, что реально в конец год уходить в основной авансовый платеж, то быть вместо то, чтобы возвращать неистраченный деньги в бюджет, они просто бессмысленно растрачивать. так, мочь быть, перед то, как требовать деньги, подумать о то, как определять приоритет, исполнять наконец наш полномочие, государственный дума?  (шум в зал.)
уважаемый коллега, безусловно высокий образ оценивать деятельность счетный палата, я бы все-таки от имя фракция "единый россия" призывать весь государственный дума максимально эффективно воспользоваться этот материал — для это у мы с вы быть весь возможность.
и хотеть бы еще раз, не пользоваться дополнительный минута, поблагодарить татьяна алексеевна и весь аудитор и сотрудник счетный палата за блестящий работа! хотя, честно говорить, уход сергей иванович штогрин и максим станиславович рохмистров из комитет по бюджет я до сей пора представляться очень неправильный...  (шум в зал.)
председательствующий. предлагать вернуть? спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! наш фракция также позитивно оценивать изменение в законодательство, который расширять полномочие счетный палата, с это и связанный, собственно говорить, наш позиция. конечно, для мы быть предсказуемый, что татьяна алексеевна здесь выступать с блестящий доклад, для мы она способность не секрет, именно поэтому мы поддерживать ее назначение на пост председатель счетный палата.
учитывать, что новый состав счетный палата работать, если говорить о прошлый год, только последний квартал, мы сосредотачиваться прежде все на задача, который в связь с открываться возможность стоять перед коллектив счетный палата, на задача, который, на наш взгляд, она мочь бы решать для страна.
первый. согласно новый функция, который получать счетный палата, она иметь возможность и должный осуществлять анализ реализуемость и результативность достижение цель социально-экономический развитие страна. ну, например, стратегический цель — перевод экономика с сырьевой путь на индустриальный путь развитие: что для это нужно сделать, какой возможность иметься и насколько результативный иметься ресурс у мы использоваться. это в принцип обозначать в статья 5 и 13 о задача и функция счетный палата.
второй. при проведение аудит цб мы считать важный проводить анализ его действие по формирование условие для устойчивый и сбалансированный рост экономика — это новый функция цб, — и мы бы хотеть, чтобы счетный палата в свой анализ отражать как раз этот функция, то, как она выполняться цб. при это я бы добавлять, что в нынешний политический ситуация быть бы неплохо проанализировать экономический и политический риск размещение фонд национальный благосостояние и резервный фонд в казначейский обязательство сша — это, на мой взгляд, сегодня очень злободневный тема, особенно в нынешний ситуация, перед угроза расширение санкция.
третий. мы считать нужный проводить мониторинг последствие вступление россия в вто в динамика по сектор экономика и в экономика в целое. понятно, что этот функция принадлежать минэкономразвития, оно это должно делать, но, так как счетный палата — наш главный орган, который давать мы достоверный информация о состояние государственный финансы и проверять деятельность правительство, мы бы хотеть, чтобы счетный палата обращать на этот внимание и именно в динамика проанализировать. когда россия вступать в вто, счетный палата проводить анализ последствие вступление в вто, но ситуация меняться, и хотеться бы знать, какой динамика у мы по отрасль, — мочь быть, в дальнейший мы какой-нибудь дополнительный решение принимать.
четвертый. необходимо проводить анализ конкурентоспособность российский обрабатывающий сектор с зарубежный конкурент. это функция минэкономразвития, это оно должно делать, весь этот данные они, безусловно, мочь получать у соответствующий ведомство, но мы считать, что министерство с этот задача не справляться, и хотеть бы, чтобы счетный палата аргументированный это проверять, проводить анализ деятельность минэкономразвития и давать мы достоверный информация, в частность о тот, в какой состояние наш экономика сейчас, каков наш стартовый позиция, насколько мы проигрывать по конкурентоспособность по каждый сектор и что нужно сделать для страна, какой иметься ресурс задействовать для то, чтобы преодолевать этот отставание, — только после это можно быть принимать решение о направление наш государственный средство на поддержка тот или иной отрасль. нужно понимать, чем мы располагать, что мы вообще мочь себя позволять, так как объем государственный средство, безусловно, ограничивать. ну и возможность счетный палата по контроль тоже ограниченный, поэтому хотеться бы, конечно же, чтобы счетный палата в свой деятельность правильно расставлять приоритет.
следующий. что касаться контроль за расходование бюджетный средство, то, конечно же, главный, я казаться, здесь должный быть анализ закупочный цена, анализ госзакупки для нужда госзаказчик, прежде все для министерство оборона, госкомпания и госкорпорация. мы в отчет это услышать, татьяна алексеевна, но я хотеть бы на это заострять внимание, потому что когда мы говорить о то, что мы не хватать деньги на то, на другой и на третий, то нужно посмотреть, куда мы они расходовать, как, насколько эффективно и какой при это потеря,— вот мы бы хотеться в цифра увидеть, какой потеря у мы. мало то, очень часто госзаказчик и компания с госучастие сокращать конкуренция при госзакупки, выставлять всевозможный ограничение для участие не аффилировать с этот компания лицо, и фактически в раз — подчеркивать: в раз — завышать стоимость закупать продукция, причем чем много секретность, тем много разрыв между рыночный цена и цена при закупка. подчеркивать: она в раз мочь различаться! а если учитывать, что на это тратиться у мы триллион рубль, — вот вы резерв для экономический рост!
ну и последний, о что хотеться бы сказать. татьяна алексеевна, мы уже, когда вы здесь быть первый раз, об это говорить: пожалуйста, решать вопрос с гриф "дсп" по материал проверка, который направляться в госдума. вот последний заключение счетный палата, когда проверять объединять авиационный корпорация, — в один экземпляр отчет счетный палата приходить, ознакомляться с он все депутат просто невозможно! это, наверное, сергей евгеньевич, еще и к вы вопрос, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, пожалуйста, вы слово.
голиков т. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я хотеть вы поблагодарить за сегодняшний обсуждение, за тот предложение, который быть высказывать, по взаимодействие счетный палата с парламент и по совершенствование работа самый счетный палата. хотеть заверять вы в то, что весь материал, который мы получать по результат контрольный и экспертный мероприятие, быть вы направляться. мы готовый к работа по обсуждение этот материал в государственный дума в любой формат — на пленарный заседание, в профильный комитет — и тоже считать, что такой род работа быть полезный.
и я хотеть акцентировать еще раз ваш внимание на то, что план на 2014 год мы сформировывать, он представлять на имя сергей евгеньевич нарышкино, у вы быть возможность ознакомляться со весь контрольный мероприятие и заблаговременно информировать мы о тот тема, который представлять для вы интерес, с цель принятие последующий решение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, я хотеть бы вы поблагодарить за очень подробный отчет и за подробный ответ на вопрос и хотеть бы отмечать, что такой очень профессиональный и глубокий работа счетный палата помогать депутат государственный дума, парламент россия осуществлять один из их важный полномочие, а именно контролировать исполнение правительство российский федерация бюджет наш государство. я хотеть пожелать успешный работа вы и ваш коллега. спасибо вы большой!
коллега, я объявлять перерыв до 12 час 45 минута. весь свободный, а вот, татьяна алексеевна, вы и татьяна николаевна я попросить оставаться, зайти, пожалуйста, в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 46 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр экономический развитие российский федерация алексей валентинович улюкаев.
алексей валентинович, я приглашать вы к микрофон. пожалуйста.
улюкаев а. в., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! семь месяц назад мы с вы встречаться в этот зал и констатировать, что экономический ситуация в россия очень острый с 2009 год. за истекший семь месяц ничто утешительный не происходить и ситуация становиться даже более напряженный, чем прежде. к тот внутренний фактор торможение экономический рост, который мы обсуждать довольно подробно, добавляться высокий степень неопределенность на глобальный финансовый рынок: серьезный отток капитал, неготовность инвестор принимать инвестиционный решение в условие тот острый международный обстановка, который складываться в последний два месяц.
экономический ситуация нестабильный. по итог прошлый квартал у мы темп экономический рост мало 1 процент — 0,8 процент, и то, откровенно говорить, это в основной эффект база на фон пересчет росстат экономический итог первый квартал прошлый год. что касаться ввп со снимать сезонность, то по сравнение с четвертый квартал происходить снижение ввп примерно на 0,5 процентный пункт. прежде все это связывать с так называть инвестиционный пауза, с серьезный сокращение объем инвестиция в основной капитал, и если в прошлый год мы говорить, что инвестиционный активность частный бизнес сохраняться, а основной спад капиталовложение связывать со снижение государственный капиталовложение, а также со снижение капиталовложение инфраструктурный компания, и прежде все "газпром", то сейчас мы отмечать снижение инвестиция частный капитал — 4,8 процент составлять снижение инвестиция в основной капитал в первый квартал этот год.
на этот фон сравнительно благоприятно выглядеть ситуация с промышленный производство: за квартал у мы рост составлять 1,1 процент — на фон снижение промышленный производство в первый квартал прошлый год это выглядеть очень неплохо, при это хорошо ситуация в обрабатывающий промышленность, где примерно двухпроцентный рост. наверное, это отчасти связанный с эффект снижение курс, что повлечь за себя повышение конкурентоспособность отечественный производитель, возможно также, сыграть роль фактор импортозамещение и в целое снижение издержки, но то не менее вот такой эффект существовать. и плюс продолжать работать основный драйвер экономический рост прошлый год — потребительский спрос: у мы примерно 3,2 процент рост потребительский спрос в первый квартал этот год, и прежде все за счет рост реальный заработный плата — 4,2 процент рост за три месяц этот год относительно соответствующий период прошлый год. но здесь не нужно обольщаться, потому что прежде все это результат повышение зарплата бюджетник в рамка реализация майский указ 2012 год, при это зарплата в частный сектор практически переставать расти из-за издержки, который становиться в этот план барьер.
немного хорошо становиться ситуация в область занятость. у мы на протяжение прошлый год проходить медленный повышение уровень безработица, примерно с 5,2 до 5,6 процент, и наш прогноз на этот год предполагать дальнейший плавный увеличение незанятость примерно до 6—6,2 процент, однако неожиданно мы сталкиваться с то, что занятость становиться увеличиваться — сейчас у мы 5,4 процент незанятый, это хорошо, чем быть на протяжение весь прошлый год, а с учет сглаживать сезонность — 5,1 процент, это один из хороший результат за весь период наблюдение. но здесь еще нужно разбираться, весьма вероятно, что это тоже временный эффект, связывать во многое с дозагрузка предприятие на фон повышение конкурентоспособность при снижение курсовой соотношение.
что много все тревожить? конечно, отток капитал. за первый квартал этот год, по статистика банк россия, отток составлять 50 миллиард, по наш статистика — 63 миллиард (разный цифра связанный с методология — учитываться валютный своп или не учитываться), поквартально быть разница, по итог год все равный происходить выравнивание. как ни крутить, цифра очень большой, она корреспондироваться с величина отток капитал за весь прошлый год. здесь большой удельный вес компонент, связывать с поведение население: примерно 20 миллиард доллар — это конвертация депозит или налично-денежный сбережение в валюта, а также на это влиять и поведение банк и нефинансовый компания, который во многое связанный с то, что они сталкиваться с невозможность рефинансировать свой задолженность на глобальный финансовый рынок. при это при отсутствие обострение ситуация в дальнейший, даже, наоборот, при некоторый она смягчение наш годовой прогноз — это отток примерно 100 миллиард доллар, из это мы исходить в основной оценка перспектива экономический рост, и в этот ситуация мы сталкиваться с проблема, когда у мы практически обнуляться инвестиция, практически обнуляться экономический рост: сценарный расчет показывать, что если не предпринимать какой-то дополнительный усилие, то при дальнейший неэскалация, при отсутствие санкция или какой-то дополнительный давление мы выходить на рост примерно 0,5 процент ввп. это, конечно, чрезвычайно тревожный ситуация, и здесь мы должный сконцентрироваться на несколько задача: во-первых, этот стимулирование экономический рост, снятие внутренний спросовый ограничение; во-вторых, этот снятие ограничение, влиять на предложение, прежде все инфраструктурный, транспортный-энергетический ограничение; в-третьих, это стимулирование точка рост на федеральный и на региональный уровень, то более что снижение валютный курс создавать известный дополнительный возможность по импортозамещение и повышение конкурентоспособность экспортный несырьевой производство. при это, безусловно, мы не снимать акцент (я еще сказать об это) с серьезный структурный инвестиционный реформа, но мы понимать, что отдача от этот преобразование достигаться не в короткий промежуток время, а то, что мочь срабатывать в интервал несколько месяц, — это прежде все кредитование, замещение отсутствующий доступ к глобальный финансовый рынок и увеличение спрос и предложение на внутренний кредитный рынок, а также дополнительный инвестиционный усилие со сторона государство — государственный капиталовложение в отличие от прошлое год должный становиться дополнительный фактор поддержка инвестиционный спрос.
в связь с это, как вы знать, у мы вестись дискуссия относительно бюджетный правило, и я хотеть бы, чтобы я правильно понимать: я совершенно не импонировать идея отмена бюджетный правило, приостановка или даже его смягчение, мы говорить о то, что оно должно быть усовершенствовать и должно учитывать реалия, а именно то, что касаться конъюнктурный доход бюджет: дополнительный доход не всегда являться конъюнктурный. вот в этот год, по наш оценка, примерно 900 миллиард рубль, немного много, федеральный бюджет получать дополнительно, и считаться, что это конъюнктурный нефтегазовый доход, который мы не иметь право направлять на расход. однако на самый дело это исключительно результат снижение курсовой соотношение, то быть экспортный пошлина, пересчитывать в рубль, создавать этот дополнительный источник расход, и это не иметь никакой отношение к ценовый конъюнктура мировой рынок — конъюнктура оставаться неизменный, даже становиться чуточку плохо, — это результат иной курс рубль. а иной курс рубль откуда взяться? а это результат отток капитал — вот именно этот фактор мы и предлагать учитывать: бюджетный правило должно учитывать ситуация не только с текущий счет платежный баланс, но и с капитальный счет. все, что связанный с курсовой разница, не иметь никакой отношение к конъюнктура и в соответствие с идеология нынешний бюджетный правило мочь быть направлять на дополнительный бюджетный расход. при это, конечно же, мы понимать, что наш задача — обеспечивать эффективность этот расход, нельзя просто так раздавать деньги направо и налево! набор тот проект, который предлагаться к финансирование, собственно говорить, уже давно быть прорабатывать, просто он подвергаться неоднократный сокращение в течение 2013 год, в частность, мы четырежды менять предельный размер финансирование по федеральный адресный инвестиционный программа — это примерно 300 миллиард рубль, и этот объем, мы считать, сейчас мочь быть профинансировать. плюс расход, связывать с дополнительный расход два новый субъект федерация, и ряд другой позиция, конкретный перечень который иметься. плюс, конечно же, мы обязанный работать по тот приоритет, который определять для себя ранее, — мы они не отменять, естественно, не корректировать, точно говорить, мы они должный корректировать в сторона ускорение принятие соответствующий решение: это решение по улучшение деловой климат, по реализация наш "дорожный карта", по создание более эффективный поддержка малый и средний предпринимательство, по финансирование новый точка рост в регион, по поддержка инвестиция в инфраструктура, прежде все в инфраструктура транспорт и энергетика, по поддержка несырьевой экспорт.
по повод предпринимательский климат. мы продвигаться на двадцать позиция в мировой рейтинг Doing Business — это хороший результат, особенно хорошо идти дело с "дорожный карта" таможенный администрирование, энергетика и регистрация собственность, мы здесь становиться на самый дело один из мировой лидер, и это должно благоприятно повлиять на принятие решение бизнесмен. в этот год мы увеличивать число участник рейтинг Doing Business, который обычно охватывать только столица, — это быть наряду с москва и санкт-петербург. кроме то, мы внедрять два региональный система, внедрять национальный рейтинг регион, который быть учитывать предпринимательский климат субъект федерация, с то чтобы хороший практика, который реализовываться в регион-лидер, становиться общедоступный, тиражироваться и распространяться на другой регион.
относительно поддержка малый и средний предпринимательство. вы помнить ситуация прошлый год, когда мы допускать очень серьезный откат в связь с некоторый непродуманный действие — фактически заставлять малый и средний бизнес принимать решение о переход из легальный сфера в серый, теневой. с тот пора мы смочь только частично исправлять ситуация: мы дифференцированно подходить к расчет страховой взнос для индивидуальный предприниматель; мы продлять до 2018 год период применение льготный совокупный тариф страховой взнос; мы продлять действие закон о малый приватизация, давать дополнительный возможность малый и средний предприниматель по приватизация арендовать они помещение; мы принимать закон номер 44 о федеральный контрактный система, который предполагать пятнадцатипроцентный квота для малый и средний бизнес в закупка за счет средство государственный бюджет, а также мы удаваться переламывать ситуация с сокращение количество субъект малый предпринимательство. но это недостаточно, и сейчас мы работать над то, чтобы предоставлять малый предприятие, индивидуальный предприниматель дополнительный двухлетний налоговый каникулы, чтобы активизировать переход на система патент, чтобы не требовать от индивидуальный предприниматель, от самозанимать прилагать отягощать их усилие по ведение бухгалтерский книга, по администрирование расход. в рамка коррекция федеральный закон номер 223 мы готовый пойти на увеличение квота закупка у предприятие малый и средний бизнес государственный компания и инфраструктурный монополия.
мы серьезно продвигаться в реализация программа финансовый поддержка малый и средний предпринимательство. принимать решение о формирование федеральный гарантийный фонд с капитал 50 миллиард рубль — уже подготовить соответствовать постановление правительство. мы рассчитывать, что примерно в май быть получать соответствующий лицензия банк россия, поскольку это небанковский кредитный организация по свой статус, и с июль уже быть предоставляться гарантия: так как региональный гарантийный фонд мочь давать только поручительство по свой статус, федеральный гарантийный фонд быть давать гарантия и контргарантия. на сегодняшний день совокупный капитал федеральный и региональный фонд — 88 миллиард рубль, и мы рассчитывать, что это позволять в течение примерно три год увеличивать предоставление гарантия за счет это дополнительно на 700—750 миллион рубль, что означать увеличение кредитный ресурс, доступный малый и средний бизнес, примерно на 1 триллион 300 миллиард — 1 триллион 400 миллиард рубль. одновременно предоставление соответствующий гарантия снижать цена заимствование (статистически это примерно 2,5—3 процентный пункт), что создавать серьезный экономия для малый и средний предприниматель.
что касаться точка рост, то это связывать с особый экономический зона. здесь мы совместно с вы, коллега, работать над изменение в закон "об особый экономический зона...", который позволять сконцентрироваться на технико-внедренческий и промышленный-предпринимательский зона и давать возможность более гибко использовать этот форма. мы готовить законопроект об особый экономический зона в крым, в два новый субъект федерация, который предполагать создание очень широкий спектр возможность для наш бизнес с точка зрение и налог, и таможенный администрирование, и введение режим удобный флаг для судовладелец, который позволять вводить статус не только резидент, который осуществлять прямой инвестиция, капиталовложение, но и портфельный инвестор, а также с учет особенность законодательство о трудовой деятельность позволять привлекать к трудовой деятельность иностранный гражданин и так далее. мы предполагать, что, с один сторона, это давать крым возможность становиться зона опережающий развитие, самодостаточный территория, два регион-донор, а с другой сторона, это очень серьезный, с наш точка зрение, предложение по деоффшоризация экономика, реализация который давать наш бизнес возможность регистрироваться в удобный, комфортный для оно условие, то быть иметь хороший условие для ведение бизнес в российский юрисдикция.
проблема моногород являться один из важный для мы в условие высокий степень неопределенность по спрос, прежде все по металлургия, а также по ряд другой позиция, мы должный поддерживать наш моногород. за последний три год у мы быть оказывать поддержка 49 моногород, создавать 80 тысяча постоянный рабочий место. сейчас мы работать над новый, дополнительный программа. с наш точка зрение, ее финансовый оценка — порядок 30 миллиард рубль, который тоже должный быть изыскивать.
кроме то, мы вместе с регион работать над программа инновационный территориальный кластер. в течение ряд год мы финансировать она в объем 1 миллиард 300 миллион рубль — это прежде все текущий расход кластер, сейчас председатель правительство принимать решение о то, что мы не только текущий, но и капитальный затрата начинать софинансировать, и идти речь о то, чтобы ежегодно, начинать уже с текущий год, предоставлять финансирование в размер 5 миллиард рубль на течь и капитальный цель в этот направление. хотеть сказать, что вообще вопрос софинансирование из федеральный бюджет расход субъект федерация нуждаться в корректировка. мы знать, насколько острый складываться ситуация, мы знать, каков дефицит бюджет субъект: в прошлый год — 640 миллиард рубль, в этот год, по наш подсчет, он мочь увеличиваться примерно до 900 миллиард рубль, задолженность субъект федерация составлять порядок 1 триллион 800 миллиард и быстро нарастать. в этот ситуация мы должный и готовый идти на снижение доля субъект федерация в софинансирование реализация этот, в тот число инфраструктурный, программа.
мы продвигаться в область повышение качество государственный услуга, прежде все в создание система многофункциональный центр: уже сейчас создавать почти 1 тысяча 200 такой центр — 1 тысяча 173, по последний статистический оценка. мы смочь обеспечивать федеральный софинансирование их строительство, на 2014 и 2015 год на этот цель выделять 6 миллиард рубль. кроме то, принимать решение о то, что федеральный бюджет быть участвовать в софинансирование текущий деятельность многофункциональный центр посредством расщепление государственный пошлина, то быть, такой образ, фактически быть оплачивать тот федеральный функция, который быть исполнять многофункциональный центр.
инвестиция в инфраструктура — чрезвычайно важный вещь, и здесь мы хотеть максимально использовать возможность, который предоставлять мы фонд национальный благосостояние. подготовить список из восемь проект, с наш точка зрение, высокий степень готовность, финансирование который, как мы рассчитывать, мочь начинаться уже в этот год: это, кроме известный проект по центральный кольцевой автодорога и модернизация железнодорожный магистраль бама и транссиб, железнодорожный ветка кызыл — курагино, ангаро-енисейский производственный кластер, программа развитие энергетика калининград, северо-запад и несколько другой проект. кроме это, конечно же, средство федеральный бюджет — из федеральный адресный инвестиционный программа, федеральный целевой программа — быть также максимально направлять на инфраструктурный проект.
работа государство и частный бизнес в рамка концепция ГЧП. мы рад, что тесно работать здесь с государственный дума. уже сегодня вы быть рассматривать поправка к закон о концессия, который серьезно расширять объектность, то быть перечень объект, который мочь быть передавать в концессия, что позволять распространять действие закон, уходить от нынешний ситуация, когда это касаться практически только автодорога, на весь публичный инфраструктура, включая и социальный. и кроме то, быть законопроект о собственно государственный-частный партнерство, который создавать методологический рамочный основа для региональный закон, расширять структура форма государственный-частный партнерство и повышать возможность использование государственный поддержка в этот сфера.
и конечно, поддержка несырьевой экспорт, о что я уже сказать. правительство принимать соответствующий "дорожный карта"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
улюкаев а. в. ...мы создавать новый специальный инструмент. у мы неплохо работать эксар (агентство, который предоставлять страховой покрытие, гарантия), но мы должный... сейчас мы работать над создание центр компетенция, который осуществлять бы одновременно и страхование, и кредитование, потому что если для крупный экспортер важный только страховой покрытие — и мы обеспечивать стопроцентный покрытие страховой риск, — то для средний предприниматель очень важный обеспечение в единство со страховой покрытие кредит как таковой. вот этот работа по переориентация наш торгпредство на сервисный услуга и по расширение система центр поддержка экспорт в субъект федерация позволять выстраивать целостный система по сопровождение бизнес, особенно малый и средний бизнес, который не иметь собственный правовой, информационный, логистический возможность для увеличение экспортный потенциал. мы считать, что здесь у мы сейчас очень хороший окно возможность, и мы должный использовать он для то, чтобы серьезно продвигаться в этот направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
улюкаев а. в. уважаемый коллега, спектр проблема очень большой, но время ограничивать, поэтому позволять я на это останавливаться, я быть готовый продолжать дискуссия в рамка ответ на вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться.
попросить выступать с содоклад вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата россия.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мой задача сегодня значительно облегчать, потому что на этот трибуна стоять председатель счетный палата и во многое затрагивать тот вопрос, на который сегодня акцентировать внимание министр экономический развитие, останавливаться лишь на отдельный аспект.
прежде все, минэкономразвития — это тот орган, от который во многое зависеть качество наш федеральный бюджет, потому что оно в сила свой полномочие осуществлять и формировать прогноз социально-экономический развитие, который лежать в основа этот документ. в связь с это мы неоднократно обращать внимание на то, что прогноз на сегодняшний день еще несовершенный, и это вызывать многий проблема, в тот число и частый уточнение закон о бюджет на соответствующий период, поэтому в рамка ежегодный анализ исполнение бюджет за соответствующий год мы провожать еще и анализ качество прогноз. последний мониторинг, осуществлять по итог формирование бюджет текущий период, свидетельствовать, что весь вывод счетный палата относительно риск прогноз себя оправдывать, и итог 2013 год показывать, что они быть правильный.
в тот же время я хотеться бы сразу отмечать, что в последний время минэкономразвития значительно усиливать экспертный работа в часть прогноз социально-экономический развитие и учитывать пожелание и рекомендация счетный палата и другой, в тот число и ваш, уважаемый парламентарий, связанный с то, что необходимо совершенствовать методика, больше изучать практика на мировой уровень. сейчас минэкономразвития значительно усиливать этот сегмент свой деятельность.
хотеть сказать, что минэкономразвития, помимо весь прочее, являться крупный главный распорядитель бюджетный средство. в 2013 год оно расходовать 40 миллиард рубль, а в 2014 год — уже 50 миллиард рубль, и основной финансирование идти, как вы знать, на развитие особый экономический зона и малый и средний предпринимательство, это соответственно 22 процент и 40 процент бюджет министерство. именно на этот основной направление счетный палата и сосредотачивать свой экспертный-аналитический и контрольный деятельность.
в 2013 год по особый экономический зона быть проводить три контрольный мероприятие, вы о они слышать, знать, — это проверка технико-внедренческий зона "зеленоград", общий проверка эффективность государственный поддержка особый экономический зона и механизм они совершенствование, а также аудит эффективность использование в целое государственный средство, выделять на особый экономический зона.
по малый и средний предпринимательство быть проводить два крупный экспертный-аналитический мероприятие — это анализ эффективность использование субъект российский федерация субсидия в 2012 и 2013 год на господдержка малый и средний предпринимательство, включая фермерский хозяйство, а также большой экспертный-аналитический мероприятие по проверка исполнение федеральный закон о федеральный бюджет на 2012 год и на последующий период министерство экономический развитие как главный распорядитель. результат по первый направление вы хорошо знать, но то не менее останавливаться на они, несколько слово сказать.
на 1 январь 2013 год на территория российский федерация быть создавать 27 особый экономический зона четыре тип: шесть — промышленный-производственный, пять — технико-внедренческий, тринадцать — туристский-рекреационный и тринадцать — портовый. не весь зона зарабатывать так, как предполагаться, многий механизм практически не быть реализовать, в результат регион не получать эффект от наличие на их территория соответствующий зона. по этот направление счетный палата давать конкретный рекомендация, минэкономразвития отчитываться, что они принимать они на вооружение, и я надеяться, что при создание зона на вновь присоединять к россия территория хороший, что сегодня нарабатывать, быть применять, а то, что еще не удаваться реализовывать, быть активизировать.
по малый и средний предпринимательство. указ № 596 за минэкономразвития закреплять функция формирование комфортный предпринимательский среда. министр останавливаться на этот направление, поэтому отмечать лишь, что инициатива минэкономразвития по создание система мониторинг "дорожный карта" на основа мнение предпринимательский сообщество и по утверждение новый "дорожный карта" получать всесторонний поддержка. на заседание правительство в четверг министр экономический развитие быть отчитываться по один из "дорожный карта". это очень интересный механизм, который мы, в общий-то, недавно становиться практиковать и который прежде все позволять совершенствовать нормативный-правовой регулирование тот или иной сфера, то быть вскрываться недостаток, вскрываться именно то, что надо поменять законодатель, правительство и самый министерство.
большой значение иметь работа министерство экономический развитие в сфера внешнеэкономический деятельность. мы тоже проверять этот направление, у мы быть три контрольный мероприятие, и быть вскрывать определенный недостаток. конечно, вы весь знать, что один из основной проблема в наш внешнеэкономический деятельность являться структура внешний торговля, который, к сожаление, сохранять свой сырьевой направленность. к основной системный проблема относить также отсутствие межведомственный координация, который очень важный при осуществление внешнеэкономический деятельность. важный также анализ весь вид систематизировать государственный поддержка этот сфера. минэкономразвития уже уточнять соответствующий госпрограмма развитие внешнеэкономический деятельность, учитывать весь замечание, который мы давать в ход первый редакция программа, и мы надеяться, что она быть правительство в близкий время принимать.
по вто. анализ мера, принимать орган госвласть по выполнение обязательство и реализация право российский федерация, связывать с присоединение к вто, также быть в центр внимание счетный палата. мы направлять отчет в правительство российский федерация, минэкономразвития докладывать об основной мероприятие, который быть реализовать, и в дальнейший этот тема получать свой развитие в план работа счетный палата на 2014 год.
по таможенный союз. депутат гартунг отвечать, что в рамка систематический мониторинг этот тема тоже стоять в план работа счетный палата.
не останавливаться на вопрос имущество, реестр и так далее, который непосредственно связывать с инвестиционный климат в россия, вы весь знать об этот проверка, о они много говориться, поэтому не быть терять время, хотеть останавливаться на внутренний ведомственный контроль. в минэкономразвития сегодня ведомственный контроль представлять отдел в финансовый департамент, по наш сведение, это семь человек. алексей валентинович, здесь необходимо быть принимать определенный мера, потому что ваш структура проверять в прошлый год только 4 процент весь финансовый ресурс, который выделяться министерство, это недостаточно. с такой структура вы не смочь реализовать постановление правительство, который в март 2014 год специально быть подготовить правительство и который определять мера, путь и, главное, задача и ответственность орган внутренний контроль каждый главный распорядитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, присаживаться.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей валентинович, вы один из опытный министр, который в финансы разбираться, наверное, хорошо все сегодня, но, к сожаление, вы либерал. вероятно, вы замечать, что ситуация на украина обострять весь болевой точка в россия, и особенно она подтверждать факт ошибочный втягивание россия в вто. это приводить к то, что задолженность сельский хозяйство на 500 миллиард рубль увеличиваться только за прошлый год, и сегодня составлять 2 триллион рубль, что на треть превышать весь объем производство садиться за год, в тот же время банка, вы знать, иметь чистый прибыль более триллион рубль. не считать ли вы, что сегодня вы должный разрабатывать модель мобилизационный экономика, потому что мы все много зажимать в клещ, и если мы не быть иметь на случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. я не мочь соглашаться с вы в отношение вто. в сельский хозяйство у мы довольно продуманный система адаптация, как и в другой сектор. кроме то, вто давать мы некоторый дополнительный возможность, в частность, сейчас на совет вто в женева мы обсуждать возможность вчинение иск соединять штат америка за санкция к российский банк. с наш точка зрение, это попадать под ограничение вто, и мы надеяться использовать механизм вто, для то чтобы в этот часть как бы одергивать наш партнер. кроме то, мы, скажем, уже начинать процесс по так называть энергокорректировка, подавать иск в вто в отношение европейский союз, который фактически вводить дискриминационный ограничение для наш предприятие. это хороший механизм, просто надо правильно он пользоваться. это первый.
второй, что касаться мобилизационный экономика, всегда быть что называться вариант "ч", мы должный быть готовый к любой развитие событие. сейчас, мы считать, развитие событие позволять мы действовать в рамка стандартный экономический закон, правило и норма регулирование, мы должный лишь более эффективно реализовывать этот возможность, но в случай какой-либо обострение мы должный быть, конечно, готовый ко все.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
владимир владимирович путин на съезд РСПП обращать внимание правительство и давать он соответствующий поручение в связь с большой количество в россия фальшивый сертификат соответствие. на сайт росаккредитация размещать отчет о проверка сертификат соответствие, согласно который в 2013 год быть проводить 292 внеплановый контрольный мероприятие. однако иметься информация, что этот проверка в большинство случай быть инициировать один и тот же гражданин шухман григорий моисеевич, жалоба который касаться в основной организация, давно зарекомендовать себя, а не фирма-однодневка. получаться, что кроме проведение проверка в отношение один и тот же организация по жалоба один и тот же физлицо другой проверка практически не проводиться.
алексей валентинович, не считать ли вы, что руководство необходимо сделать оргвывод, так как росаккредитация вместо реальный борьба с фирма-однодневка, выдавать липовый сертификат, пускать пыль в глаз в свой отчет, прикрываться проверка по обращение один и тот же гражданин?
улюкаев а. в. вы знать, быть плановый и внеплановый проверка, вот плановый проверка учитывать весь комплекс отношение и так далее, внеплановый проверка должный быть кто-то инициировать. мы не мочь провожать проверка, если нет инициация. мы не дискриминировать орган росаккредитация, но мы не мочь дискриминировать и обращаться лицо. я, откровенно говорить, не знать такой подробность, что это один и тот же лицо инспирировать проверка, я разбираться с этот дело. но то, что быть вал запрос с один сторона, не означать, что мы должный искусственно создавать какой-то вал с другой сторона. давать совместно этот ситуация рассматривать, и если быть конкретный предложение по улучшение проверочный деятельность росаккредитация, мы они обсуждать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый алексей валентинович, всемирный банк в свой негативный прогноз предполагать, что, если отток капитал из россия в текущий год быть более 150 миллиард, инвестиция упасть на 8 процент. на биржевой форум 27 март вы сказать о необходимость варьирование бюджетный правило, чтобы компенсировать отток капитал в 2014 год. не считать ли вы, что изменение бюджетный правило снижать доверие к бюджетный политика государство и еще много отпугивать инвестор?
улюкаев а. в. нет, не считать. с мой точка зрение, этот предложение не означать смягчение бюджетный правило или отказ от он. если бы мы брать другой цена отсечение нефть или, скажем, говорить о то, что разрешать дефицит не 1 процент, а 2 или 3 процент и так далее, но мы-то говорить о другой — о то, что бюджетный правило должно быть адаптировать к современный экономический реальность, а современный реальность — это не столько конъюнктура цена, сколько движение капитал.
в этот год российский компания и банк не получать рефинансирование на сумма 80 миллиард доллар, это примерно 2,5 триллион рубль, но что-то должно быть компенсировать этот отсутствие инвестиция. такой образ, российский банк должный индуцировать этот объем кредитный ресурс, а это значить, что капитал банковский система должный быть увеличивать, иначе быть нарушение норматив достаточность. кто-то должный это компенсировать, и это нормальный практика.
я хотеть сказать, что в ситуация, когда меняться реалия макроэкономика, наш уважаемый коллега — и международный валютный фонд, и всемирный банк, и всемирный торговый организация, и организация экономический сотрудничество и развитие — бывать весьма гибкий и адаптивный и готовый менять, если можно так сказать, тот принцип, который руководствоваться, — почему же мы в это отказывать? если мы видеть, что экономический реальность таков, что быть большой отток капитал, что снижаться инвестиция, что дополнительный доход бюджет, который числиться конъюнктурный, таковой не являться, а являться результат снижение курс рубль по отношение к резервный валюта, а следовательно, результат отток капитал, то мы должный исправлять этот ситуация и не ухудшать, а улучшать, усовершенствовать бюджетный правило. я думать, что глобальный инвестор такой работа должный быть совершенно понятный, они руководствоваться рациональный аргумент, а не слепой поклонение буква, и мы, я думать, смочь объяснять они этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, порядок двадцать год вы быть один из ключевой фигура, который определять финансовый-экономический, включая и валютный, политика современный россия, поэтому надеяться от вы получать ответ на следующий вопрос.
как известно, значительный сумма доллар, выручать от продажа дорогой нефть, правительство россия потратить на покупка американский государственный облигация, кстати, под смешной по российский мерка процент, такой образ, правительство прокредитовать американский экономика наш деньги по низкий ставка, и в тот же время российский правительство заниматься активный внешний заимствование под существенно более высокий процент. как уже неоднократно звучать в этот зал и в кулуары, в целое расход страна на обслуживание долг вырастать по сравнение с 2008 год почти в три раз, при это сумма процент, который россия платить по взять заем, уже примерно в десять раз большой то, что россия получать в вид процентный доход от указанный размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, — это нормальный?
улюкаев а. в. спасибо, это очень сложный вопрос, который нужно уделять много внимание, я сказать лишь только с точка зрение учет.
кроме процент, существовать еще курсовой разница. вот как раз в этот год за счет изменение курсовой соотношение средство резервный фонд, создавать правительство, — и фонд национальный благосостояние, и резервный фонд, — инвестировать в номинировать в доллар, евро и фунт стерлинг бумага, приносить примерно десятипроцентный дополнительный доход на основной тело, который фактически являться курсовой разница, поэтому с точка зрение текущий год это чрезвычайно выгодный финансовый операция, который позволять не только сохранять средство, но и получать дополнительный доход.
однако в целый, конечно, я соглашаться с тот логика, что мы должный очень внимательно сейчас относиться к риск инвестирование в ценный бумага, номинировать в доллар и евро, и исходить из нынешний геополитический ситуация нужно правильно соотносить риск инвестирование в этот инструмент с риск инвестирование в другой инструмент, в тот число и в инфраструктурный проект. в этот связь мы сторонник то, чтобы увеличивать тот доля средство фонд национальный благосостояние, который мочь быть инвестировать в проект транспортный, энергетический и прочий инфраструктура, ряд проект я уже называть, над другой мы готовый работать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, вот в последний десять год очень много разговор в правительство о модернизация, а два год то назад, как вы знать, президент путин объявлять о создание к 2020 год 25 миллион высокопроизводительный инновационный рабочий место. значит, в тот год должно быть быть создавать 4 миллион и 4 миллион в этот год, но в регион, кроме торговый рабочий место, практически ничто не создаваться, а в экономика, согласно наш статистика, за прошлый год число рабочий место уменьшаться на 146 тысяча. сказать, пожалуйста, в какой сфера материальный производство и сколько в прошлый год быть создавать новый инновационный высокопроизводительный рабочий место в рамка задача, поставлять президент россия, и что в этот год быть делаться?
улюкаев а. в. методология росстат быть подготовить только к конец прошлый год, поэтому сейчас мы не иметь возможность исчерпывающий отвечать на этот вопрос, там довольно сложный система учет и отчетность. хотеть сказать, что общий колебание количество рабочий место связывать с ситуация в сфера занятость, о который я говорить, — она несколько ухудшаться в течение прошлый год, но становиться хорошо в этот год, — поэтому с точка зрение общий количество рабочий место ситуация сейчас немножко отличный от тот, который вы называть.
что касаться статистика создание новый высокопроизводительный рабочий место по отрасль экономика, мы быть готовый докладывать об это, видимо, к конец второй квартал этот год.
председательствующий. спасибо.
тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, на один из совещание правительство обсуждать система гарантия, который государство предоставлять кредитный организация при инвестирование в малый и средний бизнес. как вы считать, смочь ли создавать агентство повышать возможность банк без особый риск кредитовать небольшой бизнес? и что, по ваш мнение, мочь увеличивать объем инвестиция в этот сектор экономика?
и второй вопрос. в настоящий время многий крупный финансовый компания россия заявлять о сокращение свой персонал. с ваш точка зрение, это положительный процесс? и куда мочь заводить данный процесс? и какой уровень безработица мочь считаться для россия идеальный?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. относительно гарантийный поддержка малый и средний предпринимательство, как я уже сказать, мы сейчас создавать в статус небанковский кредитный организация федеральный гарантийный фонд с капитализация в сумма 50 миллиард рубль, что позволять увеличивать объем гарантия, который получать банка под предоставление кредит субъект малый и средний предпринимательство, примерно на 750 миллиард рубль и увеличивать общий объем кредитный ресурс, который получать малый и средний бизнес, примерно на 1 триллион 300 миллиард — 1 триллион 400 миллиард рубль. при это цена заимствование для конечный заемщик при получение такой гарантия сокращаться примерно на 2,5—3 процентный пункт, что создавать, конечно, совершенно другой возможность с точка зрение соответствие рентабельность бизнес и обслуживание этот кредитный ресурс.
кроме то, мы ставить вопрос о то, чтобы использовать часть ресурс фонд национальный благосостояние для фондирование крупный российский банк, который быть бы готовый давать средний бизнес кредитный ресурс на инвестиционный проект длительность до десять год под гарантированный ставка для конечный заемщик не высоко 10 процент. до сей пора находиться в проработка этот законопроект, но мы все-таки рассчитывать на то, что соответствующий решение быть принимать.
что касаться сокращение персонал, то это очень конкретный вопрос, потому что все зависеть от положение предприятие, от ситуация там. мы готовый занимать активный позиция на рынок труд в тот случай, если сокращение персонал приводить к создание одновременно новый рабочий место, предоставлять федеральный средство для повышение квалификация, для переквалификация персонал и использование он на новый, более технологичный, много современный рабочий место. кроме то, конечно же, в моногород тоже предполагаться высвобождение рабочий сила, как я сказать, за три год это примерно 80 тысяча рабочий место, который должный быть замещать. итак, мы за то, чтобы замещать некачественный рабочий место качественный и более производительный.
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый алексей валентинович, вот вы сказать о создание в крым особый экономический зона, однако мы знать, что практика привлечение инвестор в система управление и набор преференция в такой зона оказываться, как известно, недостаточно эффективный. пояснять, пожалуйста, более детально, что планироваться предпринимать, для то чтобы все-таки условие в особый экономический зона становиться более привлекательный? мочь быть, необходимый какой-то новый модель особый экономический зона, потому что перед мы стоять задача в короткий срок привлекать инвестиция?
улюкаев а. в. спасибо.
должный сказать, что в течение прошлый год намечаться некоторый улучшение ситуация в план привлечение средство резидент: в 2013 год быть привлекать 30 миллиард, то быть это почти двукратный увеличение по сравнение с 2012 год. у мы до сей пора быть еще не осваивать средство федеральный бюджет, но мы считать, что в течение два год мы смочь этот проблема решать и полностью обеспечивать здесь соответствующий объем инвестиция. плюс мы работать над система компенсация затрата инвестор, или региональный корпорация развитие, на создание инфраструктура за счет будущий федеральный налог, это так называть механизм финансирование TIF. и мы готовый к то, чтобы совместно с вы уточнять содержание закон "об особый экономический зона..." в часть предоставление б о ў льшой возможность резидент — возможность одновременно заключать соглашение и по промышленный-производственный тип, и по внедренческий тип, мы надеяться, что это давать гораздо больший гибкость и создавать б о ў льший привлекательность инвестиционный условие. ну, об особенность особый экономический зона в крым я уже говорить в свой выступление, это, с наш точка зрение, создавать очень хороший условие для инвестор.
председательствующий. спасибо.
красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
на совещание по вопрос здравоохранение и на встреча с медицинский работник владимирский область, и не только, часто задавать вопрос: как привлекать частный инвестиция в развитие медицинский инфраструктура с помощь механизм государственный-частный партнерство? алексей валентинович, сказать, пожалуйста, вот хотеться бы услышать ваш мнение: какой мера должный быть принимать, чтобы частный бизнес быть заинтересованный в финансирование российский здравоохранение?
улюкаев а. в. спасибо.
это, конечно, вот тот два закон, о который я говорить, и прежде все закон о ГЧП, который быть прописывать общий, рамочный условие. у мы сейчас быть уже региональный закон о ГЧП в область здравоохранение, но это, безусловно, для инвестор недостаточно, потому что не давать они должный уровень защита. по наш расчет, в отрасль здравоохранение можно привлекать инвестиция примерно на сумма около 300 миллиард рубль минимум, вот такой поле деятельность. мы сейчас фиксировать в предлагать поправка к закон о концессия и в текст проект закон о ГЧП взаимный обязательство сторона, то быть обязательство концедент в случай ухудшение регулятивный условие компенсировать концессионер выпадать доход, и давать другой гарантия, это, с наш точка зрение, создавать необходимый условие для то, чтобы серьезно быть увеличивать объем возможный инвестиция.
председательствующий. спасибо.
собко сергей васильевич.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой.
алексей валентинович, из ваш выступление ясно, что минэкономразвития понижать прогноз рост ввп с 2,5 до 1,1 процент, и это при смягчение бюджетный правило, то быть дефицит бюджет увеличиваться вдвое. если это не происходить, рост составлять полпроцент — значить, стагнация. за первый квартал отток капитал из страна превышать объем отток за весь прошлый год и составлять много 70 миллиард доллар; получать за счет смягчение бюджетный правило 700—800 миллиард пойти на обустройство крым; майский указ президент буксовать; минэкономразвития тормозить согласование законопроект о промышленный политика; наконец, из дорабатывать госпрограмма исчезать понятие "небюджетный финансирование" при сокращение бюджет на 10 процент. влияние ваш ведомство на развитие реальный сектор практически не ощущаться: минэкономразвития быть — экономический развитие страна нет. вопрос: быть ли у вы программа или вы нужный помощь, в тот число и наш, по преобразование минэкономстатистика в министерство экономический развитие страна?
улюкаев а. в. ну, я казаться, вопрос риторический. я считать, у мы быть инструмент, быть программа соответствующий, быть компетенция, который позволять этот работа весть. конечно же, ваш помощь нужный, в тот число и по тот законопроект, о который я говорить, и по многий другой, мы на самый дело этот поддержка ощущать и работать совместно очень активно.
что касаться прогноз, то пока это еще только предложение по сценарный условие, который быть обсуждать сегодня на совещание у председатель правительство, затем на заседание правительство, и тогда мы смочь вы докладывать о более точный параметр. в любой случай, конечно же, речь идти о выбор между два вариант — так называть базовый и консервативный, один из который предполагать очень низкий динамика, что мы хотеть бы компенсировать за счет тот мера, о который я говорить сегодня.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
председатель счетный палата не становиться останавливаться на вопрос и проблема кадастр и реестр, то не менее я позволять себя на это останавливаться.
как известно, пять год то назад быть выделять 53 миллиард с лишний росреестр на совершенствование его работа — счетный палата и следственный комитет устанавливать, что более половина этот средство быть использовать не по назначение, быть возбужденный соответствующий уголовный дело. но дело не в это, дело в то, что не решать даже элементарный проблема, например такой, как продолжительный ожидание в очередь в росреестр, а это касаться практически каждый из мы, каждый из наш гражданин. в другой ведомство за гораздо менее масштабный средство давно создавать электронный очередь, электронный ожидание, прочее. сейчас новый руководитель росреестр — насколько он способный решать этот задача? стоить ли перед он этот задача в качество приоритетный? нужный ли помощь? у мы быть специалист, который мочь оказывать...  (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. спасибо. мы работать в тесный контакт со счетный палата, и у мы быть программа мероприятие по ликвидация указанный недостаток. действительно, смениться руководство росреестр, нынешний руководитель сам являться бывший аудитор счетный палата, поэтому довольно хорошо знать этот проблема изнутри. сейчас мы совместно с новый руководство росреестр готовить "дорожный карта" по улучшение этот условие. кстати говорить, что касаться предоставление услуга в электронный вид, мы переходить на режим функционирование многофункциональный центр по принцип "один окно", также в электронный вид, в режим "электронный кабинет", быть полностью оказываться соответствующий набор услуга. я рассчитывать на то, что уже в этот год весь недочет мы полностью устранять, но, конечно же, поддержка специалист — и прежде все депутат государственный дума или эксперт при государственный дума — для мы быть очень ценный, и мы с удовольствие быть опираться на этот опыт работа. мочь быть, стоить подумать о создание специальный экспертный совет при росреестр, чтобы этот работа продвигать совместный усилие.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, в условие складываться сырьевой структура ввп и соответствующий баланс экспорт и импорт, а также возможный нарастание давление со сторона наш американский и западноевропейский партнер в цель изоляция россия в связь с событие в крым какой конкретно мероприятие предусматривать минэкономразвития на краткосрочный, среднесрочный и долгосрочный перспектива по реализация политика импортозамещение и, естественно, обеспечение экономический безопасность?
улюкаев а. в. прежде все, это набор мера по поддержка несырьевой экспорт, который позволять бы в этот ситуация наш производитель выходить на рынок третий страна и получать необходимый финансовый ресурс, это работа по гарантийный и страховой покрытие, по создание центр поддержка экспорт. во-вторых, это корректировка государственный программа и федеральный целевой программа. мы сейчас совместно с минпромторг вести этот работа, с то чтобы отрабатывать набор конкретный проект импортозамещение, который в ситуация, с один сторона, давление наш партнер, а с другой сторона, несколько хороший соотношение курс валюта позволять бы вытеснять продукция зарубежный производство, заменять ее отечественный аналог, который в ряд случай по свой качество, по свой технологичность являться не плохой, а хороший образец.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, финансовый-экономический показатель в сельскохозяйственный отрасль на сегодняшний день очень плачевный: общий ссудный задолженность всего апк составлять около 2 триллион рубль, сальдировать результат по итог 2013 год составлять 74 миллиард. то быть для погашение весь ссудный задолженность необходимо в течение порядок двадцать пять год вкладывать средство только в погашение задолженность апк, не вкладывать в инвестиция. какой образ ваш министерство решать давать проблема, в курс ли вы данный ситуация?
улюкаев а. в. мы в курс этот ситуация, и мы совместно с минсельхоз и коллега в правительство внимательно она рассматривать. быть проблема реструктуризация задолженность, быть проблема дополнительный капитализация россельхозбанк, который являться основной кредитор отрасль, быть проблема качественный использование гарантийный и субсидиарный механизм — обо весь это докладывать председатель правительство. кстати говорить, госпрограмма развитие сельский хозяйство являться один из четыре защищать госпрограмма, по который в рамка уточнение предельный объем финансирование корректировка в сторона понижение не быть. в этот направление, безусловно, вестись большой работа.
хотеть добавлять по предыдущий вопрос. еще один мера, о который я забывать сказать, — это то, что мы сейчас изменять нормативный база и в рамка законодательство о государственный закупка создавать приоритет для продукция отечественный производство, приоритет два вид: либо пятнадцатипроцентный ценовой разница, позволять хорошо использовать ресурс отечественный производитель, либо полный запрет на закупка для государственный нужда импортный товар и закупка только отечественный товар.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в связь с кризис на украина запад пригрозить россия экономический санкция, замахать дубина вто. россия вступать в период непростой решение в условие тотальный зависимость от запад и полный несостоятельность отечественный реальный сектор экономика: украина отказывать в поставка вооружение — срываться рособоронзаказ, задавливать импорт, сокращаться экспорт. надо бы подымать отечественный экономика, а она, как назло, разрушать! за последний тринадцать год построить 40 новый производство, а уничтожать 260 завод и фабрика, закрываться последний предприятие — уралвагонзавод, саяногорский, шелеховский, волгоградский алюминиевый завод, в волгоград закрываться тракторный завод, "химпром", — а человек выбрасывать на улица. в объем экономика германия обрабатывать производство занимать 87 процент, у мы — всего 13 процент, и этот цифра сокращаться с каждый год.
"успех" экономический развитие подтверждать такой цифра: в 98-м год в россия быть 34 регион-донор, в 2006-м — 22, сегодня — 11. за последний два год дефицит бюджет регион удваиваться, стагнация в экономика смениться рецессия; приоритет в развитие экономика не определять, мы это видеть, конкретный план нет, госпрограмма не финансироваться.
состояние экономика во многое определяться уровень монетизация. коэффициент монетизация в россия составлять около 47 процент, в тот время как в развитый страна — 80—120 процент, в китай — 200 процент, и именно это в китай обеспечиваться экономический рост много 10 процент, а в россия экономика в стагнация.
чтобы повышать уровень монетизация экономика хотя бы до 100 процент, необходимо вернуть в страна международный резерв, оба фонд, ликвидировать ежегодный отток капитал, как легальный, так и нелегальный, вернуть в страна зарубежный вклад топ-менеджер, депутат и чиновник. это позволять ликвидировать внешний корпоративный долг россия, не надо быть платить процент, который сегодня по средний ставка составлять 30,8 миллиард доллар в год, — все оставаться в экономика россия. это же решать проблема дороговизна кредит, и 2 триллион рубль, процент, оставаться в экономика.
уже давно необходимо отменять налог на добавлять стоимость, который приводить к удорожание отечественный продукция от 8 до 18 процент, — в ссср он не быть, он нет в соединять штат америка. необходимо устанавливать прогрессивный налог на сверхдоход в размер 70 процент по пример франция — от это бюджет получать немного, но в экономика оставаться порядок 260 миллиард рубль. необходимо отменять "золотой парашют", а зарплата чиновник и топ-менеджер госкорпорация устанавливать в размер не высоко 300 тысяча рубль в месяц, устанавливать мораторий на выплата дивиденд на три год — весь это позволять сокращать бюджетный расход на 140 миллиард рубль и оставлять в экономика 420 миллиард рубль. можно устанавливать монополия на производство и реализация винно-водочный продукция и табачный изделие — это давать бюджет 2 триллион рубль в год. вот вы куча деньги для развитие экономика — взять, и не надо быть привлекать иностранный инвестиция.
надо помогать сельский хозяйство. государственный поддержка село в россия составлять 4 миллиард доллар на 124 миллиард гектар сельхозугодие, в швейцария — 6 миллиард на 0,4 миллион гектар, в сша — 124 миллиард доллар на 165 миллион гектар. думать, здесь комментарий излишний.
экономика не мочь развиваться без развитый инфраструктура — россия по этот показатель на 48 место в мир. у мы не развивать сеть автомобильный дорога. тупиковый политика на железный дорога приводить к то, что в 2013 год отменять 235 поезд дальний следование, с январь отменять еще 19 поезд, а количество пригородный поезд сокращаться в геометрический прогрессия, при это тариф на железнодорожный перевозка увеличиваться в 8,6 раз. разве это разумный? и кто это быть исправлять? в авиация еще плохо: из 1 тысяча 302 аэропорт, иметься на начало 1992 год, оставаться 329; 87 процент парк — самолет иностранный производство; половина российский авиастроительный завод закрывать, остальной не иметь заказ. сводиться к ноль речной транспорт: к 2020 год по возраст должно быть выводить из эксплуатация более 80 процент речной самоходный суд. в страна 140 судостроительный предприятие, но на они строиться мало 70 судно весь тип в год, зато за рубеж россия в год заказывать строительство судно дедвейт 1 миллион тонна.
как развивать экономика, если жилищно-коммунальный хозяйство на грань коллапс? не хватать детский сад, число который сокращаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
арефьев н. в. ...наполовину. именно поэтому по весь страна практически не строиться новый производственный мощность: дряхлеть инфраструктура не мочь не только принимать новый нагрузка, но и справляться с текущий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать не обычный вопрос и заслушивать не обычный министерство — дело в то, что от деятельность этот министерство зависеть то, как мы быть жить, зависеть наш экономика, благосостояние весь наш гражданин, что являться важный задача государство.
и я задавать себя вопрос: а если этот министерство не быть, что происходить в страна? я сразу хотеть сказать, алексей валентинович, что это вопрос не риторический, это не эпатаж, это реальный вопрос, и я хотеть бы, чтобы вы на он отвечать. лично я для себя давно на он отвечать: по крайний мера плохо точно не быть, если не становиться этот министерство.
ну подумать сам, главный задача данный министерство — это создание макроэкономический условие для развитие конкурентный экономика. возникать первый вопрос: а быть ли у мы национальный модель распределение и развитие производительный, трудовой, финансовый сила ну и так далее по территориальный принцип, по сектор и так далее? ответ: у мы нет даже идеология распределение производительный сила — без руль и без ветрило нестись в экономический море.
второй вопрос: создавать ли условие для ведение эффективный бизнес, для развитие эффективный рыночный экономика? вы известный либерал, алексей валентинович, но вот этот-то условие для развитие свободный экономика как не быть, так и нет! и с кто спрашивать, как не с ваш министерство? закон?.. закон море, но ни один из они принципиально ситуация в экономика россия не менять, то же самый целевой программа. и особый статья — это прогноз. коллега, ну, я не понимать уже много год, что это за экономика, в который прогноз экономический развитие на соответствующий год построить на курс доллар! и что такой оптимистический и пессимистический вариант?! коллега, ведь должный быть объективный показатель, на который мы должный основываться, плюс-минус погрешность, но исходить из то, какой быть цена на нефть, — ну это просто полный отсутствие экономический работа!
третий вопрос. мы здесь говорить уже о прогноз ввп на 2014 год, о тот решение, который вы сейчас предлагать. коллега, нельзя ошибаться в три раз! если кто-то ошибаться в три раз при принятие решение, это означать, что он не принимать решение. коллега, жирный минус требоваться поставлять министерство экономика, потому что это невозможный!
ну и самый главное — где предложение по выход из кризис? где предложение по повышение конкурентоспособность национальный экономика? а мы, замечать, в вто! как выходить из кризис и как повышать конкурентоспособность, не иметь "дорожный карта"? а этот карта нет! быть какой-то мелкий инновация, но это все тонуть...
ну и, коллега, если министр экономика говорить: какой счастие, что мы за счет курсовой разница получать прибыль, — ну я понимать, если бы это сказать представитель минфин, министр финансы, но если министр экономика такой говорить, это означать только то, что он не заниматься экономика. ну не ваш цель — получать доход на курсовой разница; как бывший зампред центробанк вы, мочь быть, это и вдохновлять, но вы же министр экономика! вообще, сам идея вкладывать деньги средство тот же фонд национальный благосостояние, в чужой экономика — это все равный что министерство экономика расписываться в беспомощность!
ну и наконец, регулирование. да регулирование никакой! снижение инвестиционный активность налицо, но ничто для то, чтобы она повышать, не делаться! я сказать много: ведь получаться, что мы не нужный деньги — весь развитый страна инвестировать в технология, а мы ориентироваться только на чисто финансовый вклад, но это же минэкономразвития должно определять структура инвестиция!
вывоз капитал. где "дорожный карта", как прекращать этот полный беспредел? здесь уже говорить об это.
инфляция. я понимать ваш идея о то, что инфляция — это неплохо (в 1998 год мы за счет изменение инфляционный показатель многое достигать), но должный же быть "дорожный карта", как минэкономразвития противостоять центробанк с его идея удерживать инфляция, — хотя здесь быть и политический составлять, но главное, как использовать она для экономика, — я бояться, что у вы такой "дорожный карта" нет.
еще один вопрос — налогообложение. когда в страна плохой, то налог надо снижать, а у мы, наоборот, они повышаться.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
калашников с. в. два слово сказать по повод деятельность подведомственный учреждение. здесь мой коллега по фракция депутат сергей маринин задавать по этот повод вопрос, и я должный вы сказать, что этот вопрос быть поставлять под контроль фракция лдпр, потому что это относиться не только к то, как отдельный ваш подведомственный учреждение работать, но и к роспатент, и к росрегистрация, — то быть везде, куда ни кинуть, у вы клин!
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович, сказать с упрек о море закон, вы, видимо, на мгновение забывать о фундаментальный принцип разделение власть на исполнительный, законодательный и судебный.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, здесь прозвучать много критика, и я хотеться бы немного позитив привносить. алексей валентинович являться министр экономика, наверное, чуть много год, и на самый дело за этот время очень много сделать: мы замораживать тариф, вы знать, мы помогать малый бизнес — 50 миллиард уже выделять, сегодня идти дискуссия по повод бюджетный правило. все-таки я считать, что бюджетный правило нужно корректировать, и достаточно существенно, — тогда мы получать дополнительный источник финансирование именно для реальный сектор экономика.
если по существо, то на самый дело сегодняшний ситуация на украина мочь отражаться на российский экономика — соответственно, мы должный сделать все от мы зависеть, чтобы наш гражданин чувствовать свой защищенность. для это правительство должно разрабатывать план или, как мы казаться, программа действие для защита от различный потрясение. что должный включать этот план, из что он должный состоять? прежде все это, конечно, импортозамещение. у мы огромный потенциал, огромный возможность, но, к сожаление, мы сегодня они не использовать. у мы по легкий промышленность импорт — 82 процент. я не раз выходить с предложение о то, что легкий промышленность должный быть в принцип стратегический направление: не мочь же наш армия ходить в китайский одежда, правда? конечно, мы должный развивать легкий промышленность, и для это мы мочь освобождать она от налог на прибыль. налог на прибыль, алексей валентинович, давать все 1,5 миллиард рубль, и я думать, что наш государство без они не обеднеть, но зато мы поддерживать бы весь отрасль! по продовольственный товар импорт составлять примерно 40 процент, в частность по молоко и мясо — примерно 25 процент, по лекарство — 80 процент, по мебель — 40, по бумага — 25 процент и так далее. конечно, для то чтобы уходить от импорт, заниматься импортозамещение, нужно развивать отрасль, создавать благоприятный условие для ведение бизнес, нужно сделать все для то, чтобы снижаться в первый очередь налоговый нагрузка, давать большой, чем сегодня, преференция, ну и кредит, о что мы неоднократно говорить, должный быть доступный, а самый главное — должный быть какой-то образ минимизировать, уменьшать по сравнение с сегодняшний уровень ставка. кто-то говорить, что у мы высокий инфляция, но вы посмотреть на европа, на япония, на америка — там инфляция высокий, чем ставка по кредит, почему мы не мочь давать наш предприятие кредит на возвратный основа из фонд национальный благосостояние под 2—3 процент, для то чтобы перевооружать, обновлять, модернизировать наш промышленность? весь это, конечно, очень трудно сделать.
что касаться преференция сельский хозяйство. хотеться бы спрашивать: ну как мы можно тут конкурировать? о то, что ставка высокий, я уже сказать, но вдобавок в европа дотация на гектар — 300 евро, в финляндия — 700 евро, а у мы — 20—30 евро, то быть в 10—15 раз мало, — это вообще несопоставимый цифра! конечно, нужно в раз увеличивать объем погектарный поддержка, на техперевооружение сельский хозяйство надо давать много средство.
еще хотеться бы сказать о так называть локомотив (время мало, поэтому я постараться очень короче). в первый очередь мы, конечно, нужно стимулировать инвестиция в инфраструктура — это то, что давать быстрый отдача: увеличение инвестиция на 10 процент давать примерно 1 процент рост ввп. у мы нет высокоскоростной магистраль, у мы нет хороший шоссейный дорога — надо вкладывать и вкладывать, как минимум надо триллион два в год вкладывать, чтобы мы набирать определять темп.
о промышленность здесь уже говорить, но хотеть бы отмечать, что мы нужно выбирать приоритетный отрасль, не во весь отрасль подряд вкладывать, а в приоритетный — в судостроение, в авиастроение, в высокотехнологичный отрасль, в атомный промышленность, в ракетно-космический комплекс и так далее. весь это можно делать опять же за счет средство на возвратный основа.
развитие жилищный строительство. жилищный строительство — это локомотив, который мочь вытягивать вообще весь наш экономика! здесь увеличение вложение на 10 процент давать тот же самый результат — примерно 1 процент рост ввп. у мы гражданин жить в неблагоустроенный жилье — такой образ, с один сторона, мы поддерживать гражданин, а с другой сторона, быть развивать весь сектор экономика. это же сумасшедший кумулятивный эффект, кто заниматься строительство, знать!
ну и конечно, это экономика знание: биотехнология, наука, образование, здравоохранение — вот то, что вытягивать мы из трясина! я считать, что нужно возрождать сегодня прикладной наука. никакой промышленность, никакой инновационный продукт мы с вы сегодня не возрождать и не создавать без прикладной наука...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
руденский и. н. ...без наука на предприятие, то быть без то, что быть при советский власть. сегодня в принцип у мы изобретение быть, ниокра, нира быть, а все, что касаться прикладной наука, — внедрение нет, разработка уходить за рубеж, а мы потом они закупать, поэтому нужно, конечно, обращать внимание на это. все, что касаться экономика знание, — у мы это 15 процент ввп, в европа — 35, в америка — 45, нужно, конечно, этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый алексей валентинович, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я начинать с выступление алексей валентинович.
алексей валентинович, вы в свой выступление сказать, что предоставление госгарантия снижать процентный ставка примерно на 3 процентный пункт. интересно, на что основывать ваш позиция? мой данные показывать, что процентный ставка не снижаться при предоставление госгарантия: банк кредитовать под тот же ставка, что и без гарантия, но при это, так как они получать госгарантия и мало резерв на этот сделка формировать, они получать дополнительный прибыль. такой образ, предоставлять этот инструмент, вы субсидировать не малый бизнес, а банковский сектор. это для понимание. если я не правый, присылать я, пожалуйста, справочка, документ. в связь с это я хотеть сказать, что правильный быть бы напрямую субсидировать процентный ставка, тогда вы действительно поддерживать заемщик.
теперь по суть то, что мы хотеть бы от вы услышать. прежде все я напоминать, алексей валентинович, что вы возглавлять министерство, который как орган государственный власть вырабатывать экономический политика правительство в целое, поэтому я к вы быть сейчас обращаться как к представитель правительство в целое, а не как к министр экономический развитие. потому что если обращаться просто как к министр... ну, вот министр промышленность приходить, я он задавать вопрос, а он на они отвечать не мочь, потому что разный министерство за разный отвечать, за разный сфера — за налог, за тарифный политика, за поддержка промышленность, — и результат нет. я думать, что сегодня это услышать от вы (семь месяц назад такой анализ не быть), поэтому я хотеть бы сейчас излагать вы то, что мы хотеть бы от вы услышать.
вот сейчас с трибуна называть отрасль, в который надо вкладывать, — я казаться, это вопрос дискуссионный, этот отрасль на слух. но как частный инвестор принимать решение, когда у они несколько инвестиционный проект, куда они быть вкладывать? они смотреть окупаемость проект — правильно ведь? они только так решать. кто мешать государство вкладывать огромный деньги именно по этот принцип? вот чтобы это реализовать, нужно, на мой взгляд, сделать следующий. чтобы обеспечивать экономический рост, нужно проводить анализ конкурентоспособность отрасль и определять уровень отставание в каждый отрасль от мировой лидер. для это нужно проанализировать затрата на единица продукция по энергоноситель, рабочий сила, железнодорожный тариф, цена на сырье, ставка по кредит и налог — все, шесть параметр. быть у вы такой анализ? если быть, присылать, я почитать, потому что в ваш двадцатиминутный выступление ничто про это не быть сказать и в ваш материал я это не видеть.
если у вы такой анализ быть, тогда следующий шаг — на основа этот анализ давать оценка нынешний состояние. как менеджер на предприятие принимать решение: у вы быть оценка нынешний состояние, вы видеть уровень, который надо достигать, это мировой уровень, и пошагово определять, как быть уже сказать, что вы быть делать, в какой последовательность вы быть осуществлять этот шаг, сколько это быть стоить и сколько у мы быть ресурс. если мы сейчас проанализировать весь область промышленность, то увидеть, что ресурс, который необходимый, чтобы преодолевать отставание во весь отрасль, мы не обладать. это значить, что мы должный выбирать, куда вкладывать в первый очередь, куда во второй, следовательно, мы должный определять приоритет. мало то, если не хватать госинвестиция, мы должный частный бизнес сказать: давать вкладывать в это или в этот направление, а для это нужно он стимулировать, нужный нормальный налог, нужный стабильность. вот сегодня вы сказать, что да, мы замораживать тариф на один год, курс рубль снижаться, а где гарантия, что на следующий год у мы цена и тариф естественный монополия на энергоноситель не подскакивать? нужный программа. бизнес, чтобы вкладывать средство надолго, должный понимать, в какой условие он быть работать весь период окупаемость, знать хотя бы год на десять вперед, потому что инфраструктурный проект, который окупаться за три год, нет, они весь иметь долгий срок окупаемость. это значить, что, если вы хотеть, чтобы и государство выигрывать, и бизнес, вы должный иметь перспектива, а у вы это нет, мы это от вы не услышать.
следующий. когда вы весь это сделать, вставать вопрос: где взять деньги, ведь ресурс ограниченный? ну вот представитель кпрф николай арефьев вы уже находить 2 триллион, я вы еще от 2 до 5 триллион находить прямо сейчас навскидку. где они взять? это наш коррупционный издержки: объем госзакупки госкомпания, инвестпрограмма наш госмонополия, посчитать — там кратный завышение расценок, кратное! я сегодня об это руководитель счетный палата говорить. взять это под контроль, пожалуйста, проанализировать, сколько деньги мы терять, — вот вы и ресурс.
и следующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
гартунг в. к. вот когда вы весь это сделать, когда вы посчитать ресурс, приходить к мы, мы вы подсказывать, и если вы что-то нужно... вы эксперт нужный — пожалуйста, мы представлять разный отрасль экономика, у мы разный опыт, тут 450 человек — даже гораздо много специалист, чем вы нужный. пожалуйста, мы вы помогать, но только приходить подготовить, приходить с четкий программа действие, потому что сегодня рассказывать мы, констатировать, что у мы нет экономический рост... семь месяц назад, когда вы здесь быть, я вы с этот трибуна говорить, что у мы нет экономический рост, и не быть, не предвидеться. я так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четверть минута.
гартунг в. к. спасибо.
председательствующий. все, валерий карлович?
гартунг в. к. да.
председательствующий. спасибо большой за краткость.
алексей валентинович, пожалуйста, вы слово.
улюкаев а. в. я хотеть только поблагодарить коллега — любой критика полезный. немало быть претензия как бы политически мотивировать, но быть очень важный, существенный для я вещь, который я отмечать. я готовый снабжать вы необходимый информация, о который здесь говориться, и готовый к максимально конструктивный работа в разный форма, при это действительно готовый использовать тот экспертный потенциал, который в этот стена накапливаться, и любой другой форма работа. спасибо!
председательствующий. алексей валентинович, спасибо большой и за выступление, и за ответ на вопрос. мы, конечно, отдавать себя отчет в то, что министерство экономический развитие занимать особый место в система орган исполнительный власть, и вот сергей вячеславович, хоть и поставлять такой риторический вопрос, но он прорабатывать долгий год в правительство российский федерация и тоже представлять, какой огромный круг задача лежать на ваш министерство. хорошо, что вы правильно понимать критика, — она, так сказать, вызывать наш заинтересованность и стремление вместе, а главное, результативный работать для достижение цель развитие российский экономика. желать успех вы и ваш коллега! спасибо большой!
коллега, объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, перерыв завершаться, быть продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
во второй чтение слушать 4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ".
зоя михайловна степанов, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект закон принимать в первый чтение 25 февраль 2014 год. ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет.
комитет по культура предлагать одобрять этот два поправка и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить сегодня рассматривать и принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по два поправка, предлагать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей юрьевич беляков.
беляков с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! перед то как излагать суть законопроект, вносить правительство, я хотеть бы поблагодарить палата за очень, как я казаться, плодотворный работа по подготовка законопроект о развитие государственный-частный партнерство, который готовиться к рассмотрение во второй чтение, мы с депутат очень результативный поработать, и это для мы быть очень полезный.
законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на расширение практика заключение концессионный соглашение и на привлечение частный капитал сфера государственный услуга за счет создание и реконструкция объект, который потом мочь выступать в качество объект концессионный соглашение.
законопроект предусматривать ряд новация, который во многое сформировываться благодаря успешный практика реализация существующий положение действующий законодательство о концессионный соглашение, как, например, распространение механизм плата концедент концессионер не только в отношение автомобильный дорога, инженерный сооружение транспортный инфраструктура, как это предусматривать действующий законодательство, но и в отношение весь перечень объект концессионный соглашение. я напоминать, что, когда приниматься изменение в федеральный закон № 115-фз "о концессионный соглашение", мы умышленно ограничивать перечень объект, в отношение который мочь применяться такой механизм, для то чтобы посмотреть, как этот новация быть работать на практика. практика подтверждать, что этот механизм очень положительно себя зарекомендовать, поэтому мы предлагать расширять перечень объект, в отношение который этот механизм мочь применяться.
возможность заключение концессионный соглашение по инициатива частный инвестор. указанный норма вводиться для упрощение и оптимизация процедура проведение конкурс на право заключение концессионный соглашение, а также с цель облегчение участие инвестор в такой конкурс, сокращение срок заключение концессионный соглашение без проведение конкурс в случай, если на объект претендовать только один участник. это важный норма и важный дополнение, и я уже сказать, что только в случай, если претендовать один участник, мы предлагать такой упрощенный порядок проведение конкурс.
следующий новация — возможность нахождение объект концессионный соглашение на право хозяйственный ведение или на право оперативный управление в собственность государственный или муниципальный унитарный предприятие, а на право оперативный управление — в собственность государственный и муниципальный бюджетный и автономный учреждение.
следующий новация — это расширение перечень обязательный условие концессионный соглашение, обеспечение дополнительный гарантия окупаемость инвестиция концессионер, возможность изменение существенный условие концессионный соглашение по требование концессионер. этот норма вводиться для то, чтобы сделать применение механизм концессионный соглашение более привлекательный, исключать риск, который сейчас существовать в отношение концессионер и концедент, и тот риск, который во многое препятствовать более широкий практика заключение такой соглашение. напоминать, что сейчас количество концессионный соглашение не очень большой и динамика не очень хороший, — вот для то, чтобы динамика переламывать в условие ограниченный бюджетный финансирование, такой поправка и предлагаться.
возможность заключение прямой соглашение, который устанавливать право на замена концессионер без проведение конкурс по требование финансировать организация в отношение весь объект концессионный соглашение, — этот норма направлять на то, чтобы сокращать риск невозврат для финансировать организация. сразу оговариваться, что для то, чтобы исключать риск какой-то манипуляция в этот часть, предусматривать, что это возможный только с согласие концедент.
возможность проведение единый конкурс в отношение крупный линейный объект, располагать на территория несколько публично-правовой образование, — ну, этот новация самый жизнь навевать: когда объект концессионный соглашение являться какой-то крупный линейный объект, находиться на несколько территория, то сейчас очень тяжело заключать концессионный соглашение, практически невозможный, вот для то, чтобы этот коллизия устранять, соответствующий норма и предлагаться.
еще один новация — преимущественный право выкуп концессионер объект концессионный соглашение после окончание срок его действие при условие добросовестный исполнение такой концессионер условие концессионный соглашение.
принятие закон потребовать внесение изменение в двенадцать действующий постановление правительство, а также принятие четыре новый постановление правительство, такой работа сейчас вестись.
в рамка обсуждение законопроект с профильный комитет государственный дума, с депутат из другой комитет мы получать некоторый замечание и комментарий, который показывать примерно направление возможный доработка ко второй чтение. на наш взгляд, весь замечание возможный прорабатывать и учитывать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться расширять сфера применение концессионный механизм и создавать благоприятный условие для привлечение частный инвестиция в любой проект, который реализовываться на концессионный основа, как на региональный, так и на федеральный и муниципальный уровень. я думать, не секрет, что сегодня существовать большой проблема с привлечение инвестиция, это связывать и с общий экономический, и особенно, что актуально, с политический ситуация, поэтому мы считать, что данный законопроект очень актуальный именно сегодня.
как уже быть сказать, основной положение рассматривать законопроект предусматривать расширение перечень объект концессионный соглашение, который предлагаться обязательно сделать открытый, возможность заключение концессионный соглашение в отношение тот объект государственный унитарный предприятие, который принадлежать они на право хозяйственный ведение и на право оперативный управление. также предусматриваться возможность заключение концессионный соглашение по инициатива частный инвестор, в тот число допускаться множественность лицо со сторона концессионер, — вот по данный пункт действительно быть замечание государственный-правовой управление, но ко второй чтение этот замечание быть учитывать.
кроме то, предусматриваться обеспечение дополнительный гарантия окупаемость инвестиция концессионер, включая распространение механизм плата концессионер в отношение не только автомобильный дорога, но и весь инженерный инфраструктура, — это то, о что говориться, расширение перечень. также предусматриваться возможность изменение существенный условие концессионный соглашение по инициатива концессионер в случай возникновение обстоятельство непреодолимый сила и установление невозможность исполнение соглашение.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по вопрос собственность и по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, также поддерживать комитет совет федерация. быть проводить ряд экспертный совет, где с учет многочисленный замечание, который касаться в первый очередь вопрос коррупциогенность, данный законопроект быть поддерживать. на законопроект получать заключение счетный палата, в который тоже высказывать ряд замечание, и предлагаться также учитывать их при подготовка ко второй чтение.
еще раз отмечать, что данный законопроект сегодня очень актуальный, и, поддерживать в первый чтение, комитет считать целесообразный при подготовка он ко второй чтение уточнять отдельный положение, касаться в первый очередь приватизация имущество и изменение существенный условие самый концессионный соглашение.
просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей юрьевич, не очень понятный из документ, и как-то у вы это скороговорка проскочить... вот у мы в ведение минрегион почти 50 тысяча объект спорт, образование и здравоохранение находиться — и что, весь этот объект мочь быть вовлекать в сфера концессионный соглашение и для их дальнейший функционирование мочь быть привлекать частный капитал? если это так, то не просчитывать ли вы, насколько мочь подорожать использование объект культура и спорт, — быть ли они вообще доступный для простой человек? они и сейчас для многий недоступный, а тогда еще мало быть доступность. то быть ребята быть нечего заниматься — только водка пить, извинять, пожалуйста!
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. возможность заключение концессионный соглашение в отношение такой объект как раз направлять на то, чтобы сделать их использование более доступный, потому что важный элемент этот соглашение являться не только намерение концессионер использовать какой-то образ объект и получать доступ к этот инфраструктура, но и обязательство концессионер, который вытекать из предмет соглашение концедент — публичный сторона и концессионер — частный инвестор. кроме то, в качество обязательный условие соглашение являться целевой использование объект. я напоминать, что палата относительно недавно принимать поправка в законодательство, который гарантировать сохранение целевой назначение объект, для то чтобы тот риск, на который вы совершенно справедливо указывать, не наступать.
но глобальный цель законопроект направлять на то, чтобы привлекать частный капитал в реконструкция существовать инфраструктура, в тот число и объект, который вы называть, в создание новый объект, чтобы исполняться тот функция, оказываться тот услуга, который за сторона закреплять. это мочь быть услуга, оказывать публичный сторона в результат создание такой объект, это мочь быть услуга, оказывать частный инвестор на условие, который четко прописывать в концессионный соглашение, фактически устанавливать публичный сторона, для то чтобы не быть риск удорожание или создание условие недоступность такой инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
вопрос вы, уважаемый сергей юрьевич, он созвучный с предыдущий вопрос наш коллега, но более конкретный.
когда правительство вносить законопроект, оно должно быть сделать финансовый-экономический обоснование. в связь с это сказать, сколько, по ваш данные, объект социальный сфера быть отдавать в концессия с последующий продажа?
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. в часть финансовый-экономический обоснование требование, который для мы процедура устанавливать, мы, естественно, соблюдать — принятие закон к дополнительный издержка бюджетный система не приводить, а вот что касаться то, сколько быть заключать концессионный соглашение в результат принятие этот закон, — мочь быть, много, мочь быть, мало, я пока не знать, но я бы хотеться, чтобы как можно много быть заключать, потому что данный законопроект, который становиться, я надеяться, закон, создавать правовой база для то, чтобы частный капитал приходить в сфера создание социальный инфраструктура, в сфера эксплуатация социальный инфраструктура.
у мы быть очень хороший опыт в часть создание такой условие для транспортный инфраструктура, для крупный и некрупный объект, для объект жилищно-коммунальный хозяйство. многое тут зависеть от муниципальный и региональный власть, мочь быть, даже в больший степень от муниципальный власть, — насколько они быть в состояние пользоваться предлагать законодательный механизм. сколько объект исходить из объем заключенный концессионный соглашение потом быть передавать концессионер, я тоже не мочь предполагать. и я не мочь сказать, что наш цель — создавать условие для передача концессионер весь создаваемый или реконструировать объект, иногда концессионер это даже невыгодный и неинтересно, это для он обременение. то быть все зависеть от конкретный ситуация и в каждый конкретный случай быть регулироваться в рамка соглашение концедент и концессионер, и это быть ответственность концедент, публичный сторона, — передавать или не передавать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей юрьевич.
уважаемый сергей юрьевич, я знать много отрицательный пример концессионный соглашение. мочь ли вы приводить пример, когда заключаться концессионный соглашение и быть положительный результат? скажем, приходить итальянский или немецкий капитал, взять в концессия городской сеть водоснабжение, и появляться и труба, и чистый вода, снижаться тариф, поступать дополнительный деньги в казна город — ну, благо появляться! если быть такой пример, приводить они, пожалуйста.
и второй вопрос: что, россия-матушка не мочь обходиться без концессия?
беляков с. ю. давать я сначала отвечать на второй вопрос, если позволять, а потом вернуться к первый.
мочь мы обходиться без концессия или не мочь? теоретически, наверное, мочь обходиться, но только пока не обходиться. и принятие в свой время 115-го федеральный закон, и внесение изменение законодатель — отчасти по инициатива законодательный власть, отчасти по инициатива исполнительный власть, отчасти по инициатива субъект российский федерация — подтверждать один правило, который применительно к этот законодательство очень хорошо видно: практика формировать требование к законодательство, фактически формировать законодательство, который потом оформляться, создавать правовой условие, когда уже и публичный сторона, и частный готовый к такой род соглашение, который сначала для мы быть нехарактерный формат общение власть и частный инвестор.
можно, конечно, обходиться, когда нет необходимость финансирование, когда быть финансовый возможность создавать, реконструировать, поддерживать в необходимый качество и количество весь инфраструктура, который публичный сторона использовать для оказание услуга, который просто в сила мандат находиться в ее компетенция, но у мы такой возможность нет. причем ситуация, который складываться в российский федерация, не уникальный, и с кризис этот ситуация никак не связанный — этот ситуация характерный для большинство государство, когда спрос на качественный услуга возрастать настолько, что только государство он удовлетворять не в состояние и нужно привлекать инвестор, а для инвестор нужно обеспечивать доходность. заключать концессионный соглашение должный обеспечивать доходность, не приводить к ситуация, о который коллега говорить, когда услуга становиться недоступный, и это можно регулировать тариф, предельный величина стоимость, а механизм, который в этот законопроект закладывать — например, новый механизм в часть плата концедент концессионер, — как раз и позволять растягивать во время возврат инвестиция, сделать необременительный для получатель услуга ее стоимость. мы сейчас пока это видеть только на пример автомобильный дорога и в часть жкх, но, я казаться, уже наставать время распространять этот положительный опыт, и опыт другой страна мы ровно об это говорить.
относительно пример. у мы немного концессионный соглашение, это правда, но большинство концессионный соглашение — не весь, но многие, — заключать в сфера жкх, являться успешный потому, что если там и происходить повышение тариф, то население (мы это внимательно отслеживать, и я чувствовать социальный составлять этот вопрос) готовый платить, потому что получать то, что рано не получать: получать горячий вода в течение 24 час, а не в течение какой-то фиксированный время на протяжение сутки, получать чистый холодный вода, получать нормальный тепло в квартира.
вопрос ответственность концессионер — это вопрос внимание концедент и контроль за то, насколько соглашение исполняться. такой полномочие иметься по действующий законодательство и еще усиливаться в результат внесение поправка, который мы предлагать.
быть опыт татарстан по создание объект, оказывать услуга в сфера здравоохранение, и это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
беляков с. ю. ...и это не приводить к увеличение стоимость этот услуга, но позволять они оказывать там, где они просто не оказываться.
ну, и пример крупный проект (хотя я специально начинать с некрупный, реализовать на региональный или на муниципальный уровень) — это автомобильный дорога, в тот число и на северо-запад, в санкт-петербург, это аэропорт, который уже запускать и который позволять серьезно изменять ситуация с транспортный доступность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, по-моему, законопроект более чем своевременно вносить, и фактически этот закон мы решать сразу несколько проблема. во-первых, ни для кто не секрет, что у мы сейчас просто катастрофический положение с отток капитал, и этот законопроект как раз служить механизм возврат капитал в страна. во-вторых, мы с вы знать, что происходить в сфера жкх, в энергетика, в какой состояние находиться большой, серьезный объект теплоснабжение, электроснабжение, не говорить уже о водоканал, о переработка мусор и так далее, и весь этот вопрос можно быть решать при помощь данный закон. безусловно, этот механизм работать во весь мир, доказывать свой эффективность, и мы надо применять давать возможность, чтобы привлекать частный бизнес в большой, тяжелый, финансовый емкий проект, а бизнес в свой очередь должный быть уверять, что государство выполнять свой обязательство по возврат инвестиция.
фракция лдпр поддерживать в первый чтение данный законопроект, хотя у мы очень много вопрос, и если ко второй чтение на наш вопрос мы получать положительный ответ, то мы и в дальнейший данный законопроект, безусловно, поддерживать. в первый очередь мы волновать вопрос, как быть происходить переход в частный собственность объект при исполнение заключенный договор концессионный, не приводить ли это к очередной волна приватизация. мы волновать концессионный соглашение по объект здравоохранение, потому что уже быть пример, когда государственный больница сдавать в концессия, а в результат только 40 процент услуга человек получать бесплатно, весь остальной услуга становиться платный и больница, оставаться государственный, фактически переходить на коммерческий рельс. конечно, иметься вопрос по срок проведение аукцион, конкурс, когда заявитель — концессионер, потому что тридцать день — это, наверное, не тот срок, за который конкурент мочь подготовить и вносить свой документ на конкурс.
надеяться, что ко второй чтение на весь наш вопрос мы получать положительный ответ, но в целое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция не мочь поддерживать этот законопроект по следующий причина.
мы с вы говорить о нехватка бюджетный средство для решение кричать проблема, в первый очередь социальный, мы с вы говорить — и сегодня особенно четко и ярко об это говорить, — что миллиард, сотня миллиард уходить из наш страна в зарубежный страна (это сотня миллиард доллар за небольшой период, сумма уже приближаться к триллион!), и вот сегодня мы как бы решать проблема с точка зрение передача в концессия определенный объект, перечень который уже быть в действующий закон, и он очень большой: инфраструктура порт, аэродром, трубопровод всякий род, коммунальный хозяйство — трудно называть какой-то инфраструктура, какой-то объект отраслевой, где концессия сегодня не предусматриваться бы, — но нет, мы надо расширять перечень этот объект! мочь быть, уже потребоваться концессия на объект министерство оборона или на какой-нибудь более значимый для страна объект?! ведь что касаться объект и медицина, и культура, и образование, уже быть в этот перечень!
непонятно, для какой цель это делаться, и если в целое мы говорить о то, что правительство быть этот цена устанавливать, то, извинять, мы видеть, что здесь опять очень коррупционный системный завязка мочь возникать, поэтому вопрос: что государство быть иметь? мы вроде бы говорить о государственный-частный партнерство, а на самый дело у государство опять забирать серьезный объект, и частник, собственник быть все делать для то, чтобы выжимать из этот объект все и весь и опять уводить за рубеж деньги, который он изымать у наш гражданин. в коммунальный хозяйство мы уже накушаться этот так называть компания, а теперь на уровень муниципалитет отдавать единственный хлебозавод или единственный котельная — и что быть делать этот частник, что быть делать население, который сегодня обслуживаться этот муниципальный объект, находиться под контроль, как говориться, регион и муниципальный руководство и, по большой счет, подпадать и под федеральный регулирование?
сегодня прозвучать выступление мой коллега: вроде что-то там появляться... ну подумать, за два день что-то, может, и появляться, но на третий-четвертый день все опять, как насос, быть выкачиваться на тот берег! вы посмотреть, что делать торговый сеть — они обирать наш население, разрушать отечественный товаропроизводитель! сегодня 80 процент весь продажа контролировать зарубежный фирма, и куда идти этот деньги, который они, как говориться, забирать у наш гражданин, у наш страна? они же везти они к себя, туда! весь прибыль, весь дивиденд они утаскивать! и сегодня мы, вместо то чтобы действительно давать зеленый свет капитал, в тот число и частный компания — строить, строить жилье, строить дорога, инфраструктура, использовать свой капитал, — открывать опять брешь, лазейка: нате государственный, который наш отец и дед еще построить, да и мы все потрудиться, хватать быстро, разорять страна, растаскивать все! и мы называть это работа, в тот число и законодательный! да безобразие это, по большой счет!  (шум в зал.)  37-я статья, она вообще... теперь, видеть ли, концессионер должный еще и инициатор этот сделка быть — ну это уже вообще беспредел!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, можно, конечно, равнодушный ко весь этот вещь относиться, и вот сегодня выступать председатель комитет экономический, правильный вещь говорить, но надо, в конец конец, думать, как спасать страна, как вытаскивать наш производство, промышленность, сельский хозяйство! мы это не хотеть заниматься, а вот обогащать еще один кучка нувориш... вот почитать, сегодня опубликовывать этот материал, сколько за рубеж дача, земельный участок, огромный средство у наш так называть либерал, руководитель!  (шум в зал.)
фракция считать, что подобный законопроект в настоящий время, в этот сложный для наш страна время, когда мы воссоединяться с крым... сколько там сегодня проблема — поехать туда! давать строить там все, что связанный с опреснение вода, иначе катастрофа может случаться: 86 процент питьевой водоснабжение идти через северо-крымский канал. я уже не говорить об орошение... там сегодня и в действующий-то канал 45 процент потеря, а сейчас вентиль в херсон перекрывать — 6 метр кубический в сутки идти, и водохранилище, который быть, требовать реконструкция. что касаться экономика тот же село... не превращать бы крым снова в выжигать степь, что там и быть в 30—40-е год, ведь только после строительство этот канал этот земля становиться вот этот благодать. море вопрос сегодня и на дальний восток, и в сибирь — почему бы не решать этот вопрос? нет! вот новый москва сделать — посмотреть, что там твориться сегодня с наш поле, лес, точно так и здесь быть!  (шум в зал.)
поэтому призывать автор, правительство: хватить уже морочить мы голова, хватить выступать, как в гуманитарный университет!  (шум в зал.)  сегодня заместитель министр экономика не приводить ни один цифра, ни один показатель, который давать бы какой-то основание для внесение этот законопроект, один разговор пустой! спрашивать: сколько хороший объект быть, каков выгода? никакой конкретный обоснование!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
владимир иванович кашин излагать позиция наш фракция, я позволять себя некий дополнение.
напоминать, что согласно федеральный закон "о концессионный соглашение" цель использование концессионный механизм являться приращение государственный имущество, а также минимизация бюджетный расход, разделение риск, сопрягать с выполнение условие концессия, между договариваться сторона. к сожаление, в некоторый законопроект, в тот число, на наш взгляд, и в предлагать законопроект, усматриваться тенденция к разгосударствление государственный имущество, или, как выражаться однажды сергей степашин, к легальный выедание государственный имущество. в результат принятие вот такой, как рассматривать сейчас, закон государство потерять нефтяной компания, завод, впоследствии потерять и другой актив, такой как больница, школа, детский сад и так далее. такой допускать нельзя! сергей юрьевич говорить о то, что быть хороший зарубежный опыт, но, к сожаление, зачастую вот такой опыт выходить для россия бок. мы не против инвестор, но мы это уже проходить!  (шум в зал.)
я призывать не голосовать за данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, на мой взгляд, правительство сознательно вести мы не по тот путь, который намечать, а по тот, который разрушать окончательно весь социальный сфера!
мы сегодня заслушивать отчет счетный палата: 723 миллиард рубль составлять финансовый нарушение — вот о что нужно говорить, вот они, деньги, который можно использовать и на спорт, и на здравоохранение, и на образование, и на культура, и на весь остальное! в прошлый год на государственный и муниципальный заказ мы потерять 2 триллион рубль — мы озолотить мочь весь этот сфера за счет этот 2 триллион! и опасно, что потеря наш расти: в первый квартал этот год чистый, подчеркивать, чистый отток капитал из страна вырастать в два раз и составлять 53 миллиард рубль — вот о что должно думать правительство и о что должный думать мы!  (шум в зал.)
здесь быть и другой опасность. недавно я быть в один дом культура в крупный районный центр, там инвестор вкладывать деньги в танцевальный зал для ребенок, для молодежь, танцзал-то оборудовать, но поставлять условие, чтобы танцгруппа изменять программа — чтобы не бальный танец учить, а латиноамериканский танец и танец живот. молодежь пойти, ребенок средний школьный возраст — но ведь это совершенно другой психология! а деньги-то быть вкладывать!
здравоохранение. вот с этот трибуна я выступать месяц назад и говорить, что сегодня закрываться многий районный больница, выгонять врач, — и что же делаться? освобождаться помещение, и, получаться, частник вкладывать средство не в действующий поликлиника, а в освобождаться помещение, потом он привлекать тот врач, который выгонять, и устраивать в этот здание, где находиться бюджетный поликлиника, платный поликлиника. в бюджетный поликлиника неделя, два, три мочь ждать, чтобы анализ кровь сдавать, а здесь заплатить 300—400 рубль — и в тот же день. но это не поддержка, этот разрушение здравоохранение!  (шум в зал.)
там, где я жить, рядом с мой дом стоять трехэтажный спортивный комплекс — купить его частник шесть год назад, три год поэксплуатировать, сказать, что невыгодно, находить возможность, снести до основание это здание и построить элитный жилой дом.
я хотеть спрашивать сидеть в этот зал: у мы быть хоть один закон, который не мочь бы обходить?! весь закон обходить, причем не в интерес народ, а в интерес элита наш, тот, кто воровать деньги! я думать, что данный законопроект только открывать новый лазейка для то, чтобы украсть бюджетный деньги.
у человек нет деньги на платный услуга! представитель правительство сравнивать мы с западный страна, но не сказать, что на запад зарплата в восемь-десять раз много, там они мочь себя это позволять — наш народ не мочь, поэтому данный законопроект, на мой взгляд, ничто кроме вред не приносить!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. что же вы так против латиноамериканский танец? они очень хороший! я учиться танцевать сальс и вы рекомендовать — хороший, красивый танец!  (оживление в зал.)
сергей юрьевич, быть еще раз выступать?
беляков с. ю. да, спасибо большой. я очень короче.
прежде все называть цифра, который просить. объем частный инвестиция, привлекать в экономика (в соответствие с законодательство о концессионный соглашение это пока единственный форма частный-государственный партнерство) составлять около 1 триллион рубль, однако количество заключенный концессионный соглашение просто пугающе ничтожно — они порядок семьдесят всего-навсего, и часть из они — в сфера жилищно-коммунальный хозяйство — начинать реализовываться только после то, как законодатель вносить соответствующий поправка в концессионный законодательство.
ну и поскольку здесь упоминаться тема крым, я думать, что уместный приводить сравнение: вот во весь российский федерация чуть много семьдесят соглашение, а в крым в соответствие с их законодательство о концессионный соглашение, который несколько более развивать, потому что там коллега не побояться идти по путь, по который сейчас мы идти, шестьдесят шесть — сопоставимый цифра при несопоставимый территория! вот именно потому, что все развалить, там этот соглашение и заключаться — чтобы при разруха попытаться сделать хоть что-то, чтобы инфраструктура оказывать соответствующий услуга!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович, быть выступать? не быть.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос символика некоммерческий организация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект закон подготовить в цель установление единый правовой регулирование вопрос использование символика некоммерческий организация.
во-первых, проект закон предусматривать расширение вид символика некоммерческий организация, и этот изменение обусловливать практический потребность. так, в настоящий время символика использоваться некоммерческий организация больший часть для популяризация свой идея при осуществление деятельность, например при проведение публичный мероприятие и во взаимоотношение со сторонний лицо. общественный объединение действующий закон предоставлять право иметь эмблема, герб, иной геральдический знак, флаг, а также гимн, политический партия тоже вправе иметь свой эмблема и иной символ, при это некоммерческий организация иной организационно-правовой форма в настоящий время вправе иметь лишь зарегистрировать в установленный порядок эмблема, что ущемлять право нко на использование иной вид символика.
во-вторых, законопроект предполагать отмена существовать в настоящий время порядок государственный регистрация символика нко и установление единообразный требование к порядок использование нко свой символика. госрегистрация эмблема некоммерческий организация и символика осуществляться с 2007 год федеральный регистрационный служба, а с июль 2008 год осуществляться министерство юстиция. исходить из данные минюст о зарегистрировать символика с 2007 год по настоящий время зарегистрировать символика только полтора процент нко, создавать в российский федерация. при это достижение даже такой небольшой показатель становиться возможно в значительный мера благодаря работа орган юстиция по выявление случай использование нко незарегистрированный символика, то быть фактически мы приходиться принуждать некоммерческий организация регистрировать свой символика. это свидетельствовать о то, что государственный услуга по регистрация символика нко не относиться к число востребовать и сам функция являться для мы избыточный.
следовать отмечать, что государственный регистрация символика нко в отличие от регистрация товарный знак не порождать правовой последствие с точка зрение защита право на объект интеллектуальный собственность. в случай необходимость правовой защита объект интеллектуальный собственность, использовать в символика нко, на добровольный основа мочь быть зарегистрировать в федеральный служба по интеллектуальный собственность, то быть в роспатент. отмена госрегистрация не повлечь снижение эффективность государственный контроль за соответствие законодательство использовать для индивидуализация нко-объект.
необходимый изменение также вноситься в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и предусматривать корректировка определение экстремистский символика. перечень экстремистский организация, размещать на официальный сайт минюст, быть дополнять описание использовать они символика в соответствие с решение суд.
описание символика нко, если организация планировать использовать символика, быть включаться в ее учредительный документ и подвергаться юридический экспертиза в тот же объем, что и иной положение устав. такой образ, регистрация символика некоммерческий организация быть осуществляться одновременно с ее государственный регистрация или государственный регистрация новый редакция ее учредительный документ, что устранять, на наш взгляд, излишний административный барьер в деятельность некоммерческий организация в наш страна. также проект закон предусматривать, что учредительный документ и символика нко быть приводиться в соответствие с новый положение федеральный закон "об общественный объединение" и федеральный закон "о некоммерческий организация" при первый изменение их учредительный документ.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, комитет подробно рассматривать представлять инициатива. при ее обсуждение задаваться вопрос, касаться в основное изменение, который вноситься в законодательство в часть борьба с экстремизм, но на весь этот вопрос юрий сергеевич сегодня отвечать.
я подводить такой небольшой итог, резюме. законопроект направлять на расширение перечень вид символика, установление единообразный требование к порядок использование символика нко, отмена государственный регистрация символика нко (до сей пора такой регистрация быть), вместо государственный регистрация предлагаться вводить требование о включение описание символика, если таковой иметься, в учредительный документ тот или иной организация. принятие этот законопроект позволять разрешать иметь место правовой коллизия, устранять противоречие, возникать при рассмотрение вопрос о символика нко, а также во многое оптимизировать работа министерство юстиция и, как уже говориться, избавлять он от избыточный функция.
комитет поддерживать законопроект в первый чтение. ну и поскольку у я выступление еще и от фракция, я, чтобы оптимизировать наш работа, сказать, что фракция "единый россия" в первый чтение также поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный товарищество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с 1 январь 2012 год действовать закон "об инвестиционный товарищество", который предусматривать возможность коллективный инвестиционный деятельность без образование юридический лицо в сфера реализация венчурный бизнес-проект. однако практика правоприменение данный закон выявлять ряд его недостаток, среди который ограничение возможность инвестирование, в тот число в высокотехнологичный компания, который осуществлять биржевой деятельность на московский биржа, ограничение в часть информирование о деятельность инвестиционный товарищество и неполный, недостаточный ответственность инвестор (неуправляющий товарищ).
в связь с это автор законопроект предлагаться вносить некоторый изменение, прежде все они связывать с увеличение возможность по осуществление инвестиция в высокотехнологичный, соответственно, более высокорисковый вид экономика. как я уже отмечать, предусматриваться дополнительный возможность по инвестирование средство в существующий открывать акционерный общество, который эмитировать свой акция. также повышаться прозрачность и открытость деятельность инвестиционный товарищество, в тот число через раскрытие информация в сеть интернет, снижаться степень бюрократизация процедура взаимодействие, устраняться в тот число дублирование функция управляющий товарищ. предоставляться возможность открытие более два счет при работа инвестиционный товарищество в различный регион. решаться вопрос, связывать с дополнительный ответственность товарищ, с цель предотвращение недобросовестный конкуренция на данный рынок. предполагаться, что ко второй чтение, в случай принятие законопроект в первый чтение, быть вносить дополнение, связывать с увеличение срок ответственность управляющий товарищ, чтобы снижать риск злоупотребление.
комитет предлагать поддерживать данный изменение в действующий законодательный акт и в связь с то, что количество автор данный законопроект увеличиваться, в тот число вчера и сегодня, просить отдельно отмечать, вносить в стенограмма следующий: депутат государственный дума анатолий борисович выборный и член совет федерация антон владимирович беляков также становиться автор данный законопроект. в случай принятие законопроект в первый чтение просить вносить это в текст постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, сказать, не являться ли закреплять в закон порядок, когда требоваться перечень основание для прекращение полномочие управляющий товарищ, препятствие для его замена? формально весь перечисленный случай можно избегать и при это все же развалить работа товарищество. мочь быть, стоить сделать перечень рекомендательный, чтобы не допускать всевозможный лазейка?
гаврилов с. а. спасибо за вопрос. действительно, этот вопрос обсуждаться. мы полагать, что второй вопрос мочь быть решать в поправка ко второй чтение, а что касаться первый вопрос, то мы считать, что в инвестиционный соглашение, в соглашение о создание товарищество следовать указывать основание для прекращение полномочие управляющий товарищ. в тот же время мы полагать, что должный быть повышать его ответственность за счет сокращение бюрократический процедура по доверенность, по представление товарищество, что, на мой взгляд, должно приводить к больший оперативность, мобильность и открытость в деятельность инвестиционный товарищество. я говорить "мочь быть", потому что, к сожаление, у мы практика применение закон, вступать в сила с 1 январь 2012 год, очень небольшой.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей анатольевич, у я к вы вопрос как к представитель комитет.
венчурный инвестирование — очень перспективный направление, неслучайно во весь развитый страна мир к он такой повышенный внимание, это завтрашний день любой государство. в связь с это вопрос: при разработка данный законопроект привлекаться специалист "роснано" — ну как это можно объяснять?! "роснано" в прошлый год из 43 миллиард рубль, который быть выделять на разработка, на поддержка наука в россия, переводить в заграничный фонд каждый третий рубль. то быть 35 процент они переводить практически за граница и в тот же время отказывать наш научный организация — научный, подчеркивать — в поддержка, а мы привлекать они к разработка такой важный законопроект!  (шум в зал.)
и второй момент. закон разрешать участвовать в этот товарищество иностранный фонд. не получаться ли так, что мы они привлекать, получать небольшой венчурный инвестиция, а затем они забирать у мы самый интересный идея, быстро внедрять они у себя, потому что внедрять они быстро, и мы потом быть у они покупать в результат наш же идея, воплощать в металл?
гаврилов с. а. спасибо, владимир николаевич. должный сказать, что данный законопроект не иметь никакой отношение к корпорация "роснано", к она действительно быть ряд вопрос, который связанный с государственный контроль за деятельность данный корпорация и, соответственно, с ответственность тот, кто она руководить.
давать вопрос относиться к привлечение негосударственный инвестиция, прежде все за счет изменение структура с цель повышение ответственность и прозрачность товарищ, полный товарищ и ответственность за работа на российский рынок. к сожаление, несмотря на известный заявление о перестройка экономика на основа инновационный принцип, мы не видеть большой результат в этот сфера. конечно, это связывать и с характер экономика, и с отношение к этот задача, поэтому один из задача этот законопроект — создание более открытый, понятный форма для инвестиция российский гражданин, российский предприятие и реализация высокорисковый и сложноокупаемый проект на российский территория, потому что на сегодняшний день, по наш мнение, достаточный условие для привлечение инвестиция и гарантия для реализация этот проект у мы не создавать, в тот число это связывать и с недостаточный активность государство, в это я с вы абсолютно согласный.
очевидно, что в рамка принятие бюджет изучение деятельность корпорация "роснано" и другой государственный структура следовать уделять отдельный внимание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я напоминать, что в конец прошлый год мы с вы принимать закон "об аккредитация в национальный система аккредитация". данный законопроект направлять на внесение изменение в такой отраслевой закон, как "о семеноводство", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)...", "о технический регулирование" и так далее. этот изменение необходимый для то, чтобы национальный система аккредитация с июль этот год в соответствие с принимать закон зарабатывать корректно и без противоречие.
кроме то, законопроект предусматривать внесение ряд поправка в кодекс об административный правонарушение, предполагать установление ответственность за ложный заключение эксперт, за некорректный поведение экспертный организация на рынок, за нарушение требование законодательство, например, за выдача сертификат без аккредитация и так далее.
на законопроект поступать заключение государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума, серьезный замечание концептуальный характер нет, быть замечание юридико-технический характер, который мочь быть устранять ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. быть желающий выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать три альтернативный законопроект. первый из они — пункт 10.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация" разрабатывать с цель приведение норма этот статья в соответствие с конвенция мот № 135 "о защита право представитель работник на предприятие и предоставлять он возможность". этот конвенция ратифицировать российский федерация 1 июль 2010 год.
до декабрь 2009 год трудовой кодекс предусматривать гарантия эффективный защита от увольнение в связь с профсоюзный деятельность руководитель (их заместитель) выборный орган первичный профсоюзный организация и их структурный подразделение, не освобождать от основной работа. увольнение такой профсоюзный лидер допускаться за неоднократный неисполнение они свой трудовой обязанность без уважительный причина при уже иметься дисциплинарный взыскание и только с предварительный согласие вышестоящий выборный профсоюзный орган, однако определение конституционный суд российский федерация в ноябрь 2009 год данный положение 374-й статья трудовой кодекс быть признавать недействующий и не подлежать применение. такой образ, в настоящий время трудовой кодекс не предусматривать положение о защита представитель работник на предприятие от увольнение в связь с их профсоюзный деятельность, за исключение только лишь положение 373-й статья трудовой кодекс, который обязывать работодатель учитывать мнение профсоюзный орган при увольнение по аналогичный основание член профсоюз.
законопроект предлагаться устанавливать механизм эффективный защита представитель работник на предприятие от увольнение в связь с их профсоюзный деятельность, главный элемент который являться следующий: увольнение по инициатива работодатель в соответствие с пункт 5 часть первый статья 81 трудовой кодекс руководитель выборный профсоюзный орган, не освобождать от основной работа, допускаться помимо общий порядок увольнение только с предварительный согласие соответствующий вышестоящий выборный профсоюзный орган и соответствующий государственный инспекция труд, и далеко прописываться процедура разрешение складываться коллизия, где в конечный счет никто не обладать право вето и иметь возможность оспаривать мнение свой оппонент в суд. такой подход соответствовать ратифицировать российский федерация конвенция мот, рекомендация комитет по свобода объединение и административный совет международный организация труд, а также соответствовать решение конституционный суд российский федерация.
необходимо подчеркивать, что у правительство быть ряд замечание, который автор законопроект готовый рассматривать и учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос 10.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация". олег леонидович михеев... просить прощение, этот законопроект рассматриваться без доклад, как и вопрос 10.3 — законопроект с такой же наименование. содоклад по весь три делать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! весь три законопроект направлять на решение один чрезвычайно важный для профсоюз, для работник в целое проблема — обеспечение адекватный и эффективный защита профсоюзный лидер от необоснованный увольнение.
законопроект под пункт 10.1, вносить 11 сентябрь 2010 год депутат тарасенко и другой, дополняться статья 374 трудовой кодекс детально прописывать механизм согласование работодатель его решение об увольнение профсоюзный активист по отдельный основание. этот механизм включать учет мнение выборный коллегиальный орган первичный профсоюзный организация, получение согласие вышестоящий выборный профсоюзный орган, получение согласие государственный инспекция труд; указывать механизм дифференцировать в зависимость от основание увольнение. подробный содержание законопроект быть излагать в доклад депутат тарасенко.
комитет считать, что данный законопроект наиболее полно из весь представлять альтернативный проект отвечать задача защита профсоюзный активист и предлагать наиболее подробный механизм согласование увольнение. замечание и предложение, поступать к законопроект, не препятствовать принятие он в первый чтение при условие доработка он ко второй чтение совместно со сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. в связь со сказать предлагаться законопроект тарасенко и другой депутат принимать в первый чтение.
законопроект под пункт 10.2 вносить 13 сентябрь 2010 год депутат михеев и шеин. в отличие от законопроект тарасенко и другой этот законопроект не предусматривать участие соответствующий государственный инспекция труд в предварительный согласование увольнение, не дифференцировать порядок согласование увольнение в зависимость от его основание. как указывать в официальный отзыв правительство российский федерация, предлагать в законопроект схема получение согласие на увольнение руководитель профсоюзный организация являться лишь формальный видоизменение процедура увольнение руководитель профсоюзный организация, не затрагивать ее суть. такой подход не мочь быть признавать приемлемый, поскольку в соответствие с федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" юридический сила постановление конституционный суд о признание акт неконституционный не мочь быть преодолевать повторный принятие этот же акт. в связь с это законопроект михеев и шеин предлагаться отклонять.
законопроект под пункт 10.3 вносить 11 октябрь 2010 год депутат иванов. этот законопроект так же, как и законопроект михеев и шеин, не предусматривать участие государственный инспекция труд в предварительный согласование увольнение, не дифференцировать порядок согласование увольнение в зависимость от его основание. кроме то, законопроект предлагаться передавать право рассматривать дело о признание необоснованный несогласие вышестоящий выборный профсоюзный орган высокий суд субъект российский федерация, но такой предложение представляться неоправданный исходить из характер основной полномочие суд, устанавливать закон. кроме то, необходимо учитывать территориальный недоступность такой судно для житель большой количество населенный пункт страна. в связь с это законопроект иванова предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. михаил васильевич, вы справедливо отмечать в свой выступление, что профсоюзный активист нуждаться в дополнительный гарантия, так как отсутствие механизм эффективный защита, по суть, означать отсутствие самый профсоюз. при это быть общепринятый критерий, который должный соответствовать средство защита, — это безотлагательность и полный беспристрастность. законопроект предусматриваться, что за беспристрастность быть отвечать в первый очередь инспекция труд, в связь с что у я вопрос: что вы думать о необходимость более четко регламентировать именно процедура принятие инспекция решение о согласие либо несогласие на увольнение с распределение бремя доказывание между работодатель и профсоюз?
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый коллега! ну, я представляться, что детально в трудовой кодекс прописывать механизм, какой образ трудинспекция быть проводить оценка существующий разногласие в видение нарушение трудовой дисциплина профсоюзный активист и с точка зрение работодатель, и с точка зрение вышестоящий профсоюзный орган, наверное, неуместно.
вместе с то я хотеть сказать, что не мочь соглашаться с ваш утверждение о то, что если нет эффективный государственный защита, то не мочь быть и профсоюз, — профсоюз в мир существовать и без всякий государственный защита, а создавать международный организация труд способствовать выстраивание цивилизованный отношение между труд и капитал на принцип социальный диалог. это, конечно, шаг вперед, и если мы такой законопроект принимать, то в россия это утверждаться.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый михаил васильевич, я поддерживать принятие данный законопроект, но хотеть бы уточнять: нет ли статистика, сколько по россия такой род факт, когда работодатель, то быть предприниматель, хозяин, выгонять человек с работа? в свой время при обсуждение базовый проект трудовой кодекс мы очень резко напоминать о то, что в он искажать пропорция между сторона капитал и сторона труд, довольно много год проходить, но теперь, как мы понимать, и профсоюзный актив осознавать, что нельзя такой беззащитный быть. быть добрый, сказать, быть ли статистика.
тарасенко м. в. спасибо за ваш вопрос, валентин степанович. конечно, такой статистика ни федерация независимый профсоюз россия, ни минтруд не располагать, однако тенденция, в общий-то, ясный: у крупный, сильный профсоюз такой проблема не существовать даже после то, как действие часть первый статья 374 решение конституционный суд быть приостанавливать, а у небольшой профсоюзный организация, у маленький профсоюз, который действовать в предел один цех, один организация, такой проблема, конечно, существовать, и прежде все они защищать данный закон, если быть принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! можно сколько угодно говорить о то, существовать или не существовать у мы профсоюз, какой они, настоящий или ненастоящий, и так далее, но пока мы с вы не определять четко законодательный основа защита право профсоюзный работник, профсоюзный активист от часто встречаться, прямо сказать, произвол администрация, руководитель и собственник, до тот пора ни о какой становление гражданский общество — а мы часто говорить о то, что необходимо создавать и культивировать гражданский общество, необходимо выстраивать четкий система социальный партнерство, — так вот, ни о какой становление гражданский общество и о сильный профсоюз как об элемент этот общество говорить не приходиться.
вот михаил васильевич говорить о то, что этот проблема, как правило, не касаться сильный и мощный профсоюз, — я хотеть сказать, что она касаться и сильный, мощный профсоюз, особенно профсоюз работник бюджетный сфера, в данный случай я иметь в вид профсоюз работник образование и здравоохранение, потому что этот профсоюз состоять из десяток тысяча мелкий организация, представлять детский сад, школа, колледж, в который неосвобожденный председатель профсоюзный организация ничто не защищать. нормальный функционирование такой первичный профсоюзный организация невозможно, потому что председатель профсоюзный комитет находиться полностью под контроль, под власть руководитель тот организация, в который он работать.
мы с вы должный проголосовать за принятие в первый чтение этот законопроект, то более иметь в вид ратификация российский федерация 135-й конвенция мот. я предлагать и призывать все проголосовать за законопроект под пункт 10.1.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг выступать с трибуна. валерий карлович, вы сегодня во вкус входить!..
гартунг в. к. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело этот вопрос достаточно простой, но очень злободневный. я не соглашаться с заявление о то, что такой проблема нет у крупный профсоюз, — у тот крупный, который сотрудничать с партия власть, мочь быть, и нет, а вот если профсоюз высказывать альтернативный точка зрение, то у лидер профсоюз такой проблема возникать, и я с такой случай очень часто сталкиваться. и недаром этот закон пролеживать под сукно почти четыре год: как раз тогда, когда активно митинговать, лидер профсоюз подвергаться всевозможный гонение.  (шум в зал.)
теперь я вернуться к законопроект. ну, они практически идентичный, за исключение один небольшой вещь: первый законопроект, который...  (шум в зал.)
уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, я не быть долго выступать!
...который комитет предлагать принимать за основа, описывать более длинный процедура устранение разногласие и включать трудовой инспекция. нюанс здесь в то, что если трудовой инспекция не соглашаться с профсоюз, то профсоюз пойти в суд и быть доказывать, а решение об увольнение быть оставаться в сила. в два другой законопроект этот процедура укорачиваться и предполагаться, что если профсоюз не согласный, то в суд идти работодатель и весь период время, пока идти судебный разбирательство, работник быть на рабочий место. понятно, о что речь? то быть второй и третий законопроект много защищать лидер профсоюз, чем первый законопроект. казаться бы, это мелочь, деталь, но дьявол-то в деталь как раз и крыться!
уважаемый коллега, конечно, поддерживать нужно весь три законопроект, они весь концептуальный правильный, но я хотеть бы вы призывать к то, чтобы ко второй чтение, в зависимость от то, какой законопроект быть принимать за основа, вот этот нюанс учитывать и поправлять. то быть если первый законопроект быть принимать за основа, значит, нужно быть процедура согласование через трудовой инспекция сокращать, и тогда профсоюз, лидер профсоюз быть более защищать.
наш фракция поддерживать весь три законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не хотеть выступать? михаил васильевич? нет. валерий владимирович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 80-летие установление звание герой советский союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий.
желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос символика некоммерческий организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный товарищество" с учет технический поправка к проект постановление, учитывать необходимость включение весь автор законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосовать по три альтернативный законопроект с одинаковый название: "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация".
ставить на голосование законопроект под пункт 10.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 10.2.
включать режим голосование, результат также не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
и ставить на голосование законопроект под пункт 10.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 10.1.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
436 человек за.
показывать результат голосование по пункт 10.2.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
200 человек за.
и показывать результат голосование по пункт 10.3.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
200 человек за.
приниматься в первый чтение законопроект под пункт 10.1, законопроект под пункт 10.2 и 10.3 отклоняться.
продолжать работа.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир александрович поневежский.
этот и весь оставаться законопроект, напоминать, мы рассматривать по сокращенный процедура.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 33 и 34 федеральный закон от 14 март 1995 год "об особо охранять природный территория", согласно который на особо охранять природный территория региональный значение государственный надзор в область охрана и использование особо охранять природный территория мочь осуществляться государственный учреждение, находиться в ведение уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, в предел и порядок, устанавливать высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а должностной лицо указанный государственный учреждение наделяться право составлять протокол об административный правонарушение.
одновременно проект федеральный закон предусматриваться изменение в часть 5 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение должностной лицо государственный учреждение полномочие по составление протокол об административный правонарушение.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать дорабатывать автор в соответствие с решение комитет законодательный инициатива и отмечать следующий. во-первых, в предлагать после доработка редакция проект федеральный закон не учитываться в полный мера замечание правительство российский федерация. во-вторых, в случай внесение предлагать в законопроект изменение, а именно дополнение статья 33 федеральный закон "об особо охранять природный территория" новый пункт 3 1 , данный изменение быть противоречить пункт 4 статья 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усиливать административный ответственность, установленный статья 8.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение за выпуск в эксплуатация механический транспортный средство с превышение норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо норматив уровень шум, статья 8.41 кодекс за невнесение в установленный срок плата за негативный воздействие на окружающий среда, статья 19.6 кодекс за непринятие мера по устранение причина и условие, способствовать совершение административный правонарушение. также предлагаться уточнять состав административный правонарушение, предусмотренный статья 8.41 кодекс.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. вносить автор законопроект изменение в законодательство касаться лишь увеличение размер штрафной санкция по отдельный состав правонарушение и не предусматривать дальнейший системный совершенствование правовой норма в область обеспечение безопасность атмосферный воздух. полагать, что только ужесточение санкция проблема загрязнение воздух не решать. следовать учитывать, что штрафной санкция должный отвечать требование справедливость и соразмерность, а нарушение данный принцип мочь приводить к дисбаланс санкция, что в свой очередь потребовать комплексный пересмотр действующий законодательство об административный правонарушение, поэтому комитет рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять глава 6 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 6.22 "пропаганда жестокий обращение с животное".
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать следующий. согласно пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс на федеральный уровень административный ответственность мочь быть устанавливать за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. в настоящий время федеральный закон, устанавливать запрет пропаганда жестокий обращение с животное и призыв к жестокий обращение с животное, не принимать, следовательно, в кодекс не мочь быть предусматривать ответственность за нарушение принимать норма.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, предусматривать ответственность за самовольный добыча камнесамоцветный сырье.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. использовать в законопроект термин "полезный ископаемое" и "камнесамоцветный сырье" не согласоваться друг с друг в контекст законопроект: в диспозиция использоваться термин "камнесамоцветный сырье", в санкция — "полезный ископаемое". согласно статья 337 налоговый кодекс российский федерация вид полезный ископаемое являться кондиционный продукт камнесамоцветный сырье.
предлагать законопроект размер санкция для должностной лицо и юридический лицо не соответствовать требование часть 3 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, согласно который размер административный штраф, исчислять исходить из стоимость предмет административный правонарушение, не мочь превышать трехкратный размер стоимость предмет административный правонарушение.
исходить из излагать, комитет рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять глава 7 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 7.5 1 , предусматривать административный ответственность за незаконный добыча и оборот нефрит.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. предлагать законопроект размер штраф для гражданин, должностной лицо, юридический лицо быть значительно превышать штраф за тот же действие, совершать в отношение янтарь, притом что некоторый уникальный янтарный образование приравниваться к драгоценный камень, что повлечь нарушение установленный кодекс соразмерность наказание совершенный правонарушение, который должно в целое увязываться с характер правонарушение, с размер причинять вред, со степень вина, с личность виновный и с иной обстоятельство. в связь с это представлять законопроект на основание решение комитет быть направлять на доработка, однако автор законодательный инициатива дорабатывать редакция проект федеральный закон даже не быть представлять.
учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить дума астраханский область. законопроект предлагаться дополнять перечень ограничение рыболовство ограничение максимальный объем добыча (вылов) водный биологический ресурс в сутки на один гражданин, осуществлять любительский или спортивный рыболовство на водный объект общий пользование. тема закон актуальный, но дело в то, что основной положение этот законопроект полностью дублировать положение законопроект № 200303-6 "о любительский рыболовство", который уже принимать государственный дума 10 декабрь 2013 год в первый чтение, в связь с это концепция законопроект потерять свой актуальность.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума отклонять вносить законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый депутат, проект федеральный закон разрабатывать в цель законодательный урегулирование вопрос о недопустимость осуществление педагогический деятельность лицо, ограниченный в дееспособность. для достижение поставлять цель рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй статья 331 трудовой кодекс российский федерация, согласно который к педагогический деятельность не быть допускаться лицо, признанный ограниченно дееспособный в устанавливать федеральный закон порядок, однако дополнение статья 331 трудовой кодекс российский федерация в предлагать автор формулировка не смочь в полный мера обеспечивать решение поставлять задача. кроме то, введение предлагать в законопроект ограничение поставлять в неравный положение лицо, иметь семья и не иметь семья, что противоречить положение часть второй статья 3 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который никто не мочь быть ограничивать в трудовой право и свобода или получать какой-либо преимущество в зависимость от семейный положение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, на это мы сегодня завершать. благодарить все за оперативный работа, спасибо большой! до свидание! 
