23 май  2014


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, давать поздравлять с день рождение анатолий евгеньевич карпов и алла владимировна кузьмин!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! братский приднестровский молдавский республика испытывать серьезный проблема, и это наш общий проблема, потому что на приднестровский земля проживать порядок 180 тысяча наш гражданин — это самый большой российский диаспора за рубеж. гражданин приднестровье связывать с россия не только единый культурный, языковой, духовный пространство, но еще и стремление подавлять большинство население к скорый политический, экономический интеграция с россия. все известно, что 17 сентябрь 2006 год в ход проводить референдум 97 процент гражданин приднестровье высказываться за независимость с последующий присоединение к россия. об этот волеизъявление народ быть много сказать в средство массовый информация, с высокий трибуна, но проходить восемь год, а процесс наш сближение затягиваться. конечно, можно ссылаться на некоторый объективный причина, но весь они уходить на второй план, когда вставать вопрос о тяжелый блокадный положение молодой государство — приднестровье находиться в клещи: с один сторона, бесноваться киевский хунта, с другой — молдавский прорумынский власть. сегодня, как никто другой, приднестровье нуждаться в защита, и никто, кроме мы, не помогать молодой республика.
нет сомнение, что политический обстановка в приднестровье напрямую связанный с ситуация на украина и в молдавия, но если на украина сейчас гражданский война, выход из который к мирный урегулирование — затяжной и сложный процесс, то ситуация в соседний молдавия несколько иной, несомненно, тоже вызывать тревога. я убеждать, что снятие двусторонний блокада с приднестровский молдавский республика возможно прежде все в тот случай, если к власть в этот страна прийти коммунист. это знать прозападный власть и в молдавия, и в украина, поэтому не случайно главный удар киевский хунта быть наносить по коммунистический партия украина, по ее активист. по сей день лидер компартия украина петр николаевич симоненко и его товарищ подвергаться преследование и притеснение. все хорошо помнить, как в февраль 2014 год в город киев быть схватывать и казнить на майдан активист "правый сектор" один из лидер львовский коммунист. 16 май 2014 год у выход из здание первый национальный телеканал на лидер коммунистический партия украина петр николаевич симоненко быть совершать нападение группа воинствующий молодчик из "правый сектор", который угрожать физический расправа. симоненко быть вносить в список лицо, подлежать физический уничтожение, но запугивать и физически сломать не удаваться, тогда 19 май 2014 год так называть исполнять обязанность президент украина турчинов пойти еще далеко и выступать с инициатива о запрет коммунистический партия украина, как нести якобы угроза национальный безопасность. запрет компартия украина быть не что иной, как попытка лишать гражданин украина конституционный право на свобода слово и попытка заставлять замолчать тот миллион избиратель компартия украина, который открыто высказывать свой несогласие с политика ультранационалистический сила, поэтому государственный дума сегодня быть рассматриваться заявление "в связь с попытка запрещение деятельность компартия украина". я обращаться к депутат весь фракция с просьба поддерживать представлять заявление.
должный отмечать, что развязывать прорумынский власть в молдавия информационный война и всяческий попытка давить на коммунист в республика молдова и их лидер владимир николаевич воронин не случайный: только этот прогрессивный сила способный останавливать губительный евроинтеграционный процесс, а значит, способный помогать приднестровский народ скидывать со свой шея экономический, гуманитарный, социальный и правовой удавка. но главный слово должно прозвучать с наш сторона, и оно должно подкрепляться действие: необходимо активизировать работа наш посольство в молдавия. сегодня очередь на подача заявление для получение российский гражданство в посольство в молдавия составлять шесть месяц, а гражданин приднестровье подавать документ невозможно, поскольку гражданин приднестровье для подача документ необходимо получать справка об отсутствие гражданство в республика молдова. понятно, что республика молдова такой справка не выдавать, но зато в течение сутки в молдавия можно спокойно получать гражданство румыния. мы уже видеть, чем заниматься наш посольство в украина и к что это приводить, так возникать вопрос: в чей интерес работать наш посольство в молдавия?
уважаемый коллега, предлагать создавать рабочий группа из число депутат государственный дума и сотрудник министерство иностранный дело российский федерация, для то чтобы разбираться со складываться ситуация вокруг деятельность посольство российский федерация в молдавия и оказывать максимальный помощь наш соотечественник в получение гражданство российский федерация.
нельзя обходить внимание и тяжелый ситуация вокруг наш миротворец: ни украина, ни молдавия не пропускать через свой территория военный груз, то самый нарушать весь международный соглашение. это приводить к бедственный положение наш ребята. мы необходимо более активно взаимодействовать со здоровый политический сила, кой являться команда владимир николаевич воронин. совсем недавно крым после референдум входить в состав российский федерация — мы иметь прецедент, когда наш государство, вставать на защита русскоязычный население, оказывать он помощь. приднестровский молдавский республика, ее население, также нуждаться в подобный помощь.
стоить признавать, что россия в последний время повертываться лицо к проблема приднестровье, это наглядно проявляться во время празднование 9 май в тирасполь: присутствие представитель весь фракция в государственный дума, руководитель наш министерство и ведомство становиться глоток свежий воздух и надежда для житель приднестровье!
в тирасполь очень активно работать общественный приемная геннадий андреевич зюганов. на прием ежедневно приходить огромный количество человек. геннадий андреевич лично приходиться заниматься проблема, связывать с получение гражданство, с оказание медицинский помощь на территория россия, с выделение квота на учеба. румыния ежегодно выделять молдавия много десять тысяча место в высокий учебный заведение, а со сторона россия этот цифра едва доходить до пятьсот — мы необходимо переламывать данный ситуация.
считать необходимый отмечать позитивный деятельность межпарламентский российский-приднестровский депутатский группа под руководство сергей гаврилов, который еженедельно мониторить ситуация в приднестровье.
нельзя не отмечать деятельность в отношение сближение с приднестровский молдавский республика заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин, делать достаточно уверенный шаг в этот направление в отличие от посол российский федерация в молдавия, который не удосуживаться приезжать в приднестровье 9 май на чествование ветеран война. насколько я известно, и на многотысячный шествие в кишинев он тоже не быть. видеть подобный в ситуация, когда прилагаться титанический усилие министерство иностранный дело, лично сергей викторович лавров и его команда, для укрепление позиция россия, много чем странно!
с российский сторона некоторый позитивный шаг иметь место и рано, начинать с гуманитарный помощь приднестровье, декларация государственный дума, подписание протокол "жуков — смирнов", однако комплексный процесс интеграция приднестровье и россия в социально-экономический, в научно-технический и в другой важный сфера так и не быть запускать.
приднестровский народ, безусловно, везти с руководство: сейчас у руль республика молодой профессионал — президент евгений васильевич шевчук. несмотря на экономический блокада, шевчук и его команда удаваться добиваться результат в область экономика, потому что он собирать вокруг себя настоящий патриот, знать свой дело, бороться за независимость приднестровский молдавский республика от враждебный сила. этот независимость находиться под большой угроза в связь с ориентация сопредельный с приднестровье республика — украина и молдавия — на евроинтеграция, вступление в евросоюз этот государство быть означать, что молодой республика попадать в зависимость от запад, который быть стремиться создавать в этот регион очередной плацдарм, угрожать стратегический интерес россия. в наш сила упреждать этот угроза, защищать приднестровский население, отстаивать его право и свобода, и для это нужно осуществлять комплекс конкретный мера, направлять на поддержка приднестровский молдавский республика, на ускорение социально-экономический и политический интеграция приднестровский молдавский республика и российский федерация. если в ноябрь этот год в молдавия не удаваться побеждать прозападный сила, то в скорый время мы вынуждать быть спасать наш гражданин в приднестровье такой образ, как мы это вынуждать быть делать в август 2008 год в южный осетия, — надеяться, мы хватить политический воля и мужество не допускать подобный развитие событие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
от фракция лдпр несколько выступление. первый выступать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! так уж повестись, что все у мы принимать сравнивать с запад, пенять на российский закон, на образ жизнь, на нелюбимый традиция, в общий, часть элита не любить россия, но просыпаться русский мир, поворот к россия миллион русский по весь мир, кристальный референдум в крым, референдум в донецк, в луганск заставлять по-иному взглядывать на западный стандарт — липовый демократия, который по суть являться диктатура.
взять законопроект наш коллега об обязанность уведомлять о наличие гражданство другой государство орган фмс — за последний несколько день много грязь выливать на наш коллега андрей луговой в интернет, но все познаваться в сравнение, и я хотеть бы сравнивать. цель законопроект — всего лишь учет лицо, иметь гражданство другой государство: как разрешаться иметь иной гражданство, так и быть разрешаться, как не быть, так и не быть никакой контроль за то, иметь другой гражданство человек или нет, просто нужно потратить пять минута свой время и 15 рубль на уведомление орган федеральный миграционный служба по почта. и это, конечно, несравнимый с месяц томительный ожидание вожделенный грин-карта некоторый товарищ, с сотня тысяча доллар, потратить на иностранный недвижимость. а как за рубеж? докладывать вы: запрет на множественный гражданство иметься в австрия, в германия, в япония, в норвегия; обязанность уведомлять орган власть о гражданство другой государство быть в испания, в южный африка; в турция вообще требоваться получать разрешение на получение гражданство другой государство. получаться, что в россия через ангажированный пятый колонна опять пытаться указывать на то, что сам применять с большой успех у себя на родина. очень похоже, кстати, на балаган, который разводить вокруг попытка вводить запрет на донорство кровь гомосексуалист, и это при то, что в сша, в израиль, в голландия, в испания существовать запрет для лицо нетрадиционный ориентация быть донор.
ну и кто же, в общий-то, испугаться нововведение, кто жаль этот 15 рубль на заказной письмо в федеральный миграционный служба? по сообщение открытый источник, известный деятель, создатель финансовый пирамида алексей навальный на выборы мэр москва гражданин германия владимир ашурков; это "горячий сердце" — писатель и публицист андрей мальгин и борис акунин, соответственно обладатель гражданство италия и франция; в этот стройный ряд быть два израильтянин — блогер антон носик, писатель дмитрий быков; известно также и о грузинский правозащитница валерия новодворская, и о видный швейцарец михаил ходорковский. в тот же время, по последний данные, много 65 процент гражданин россия поддерживать учет гражданство иностранный государство. поэтому сегодня в третий чтение, коллега, предлагаться поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый друг, сегодня-завтра почти 750 тысяча школьник сделать первый шаг во взрослый жизнь — сегодня последний звонок в школа во многий регион наш страна. это, конечно, очень важный день в жизнь любой человек, каждый сохранять о он самый светлый воспоминание, и вместе с то хотеться сказать, что сегодня, а мочь быть, и вчера прозвенеть последний звонок перед выборы президент украина 25 май этот год. оставаться всего два день, и мы с вы наблюдать... если продолжать школьный тематика, хотеть сказать: быть такой замечательный фильм — "доживать до понедельник", и название этот замечательный художественный фильм как нельзя хорошо отражать ситуация.
сейчас весь нерв напряженный, весь мир следить за событие на украина. сегодня пятница — последний день агитация, и мы, фракция лдпр, представляться, что у украина два путь. украинский хунта делать все для то, чтобы быть невозможно садиться за стол переговоры, чтобы становиться невозможный признание итог этот нелегитимный выборы, поскольку налицо тот факт, что происходить эскалация конфликт, — в луганский и донецкий область стягиваться войско, тяжелый вооружение. вчера весь мы быть свидетель настоящий провокация на один из блокпост город волноваха, когда свой же воинский часть, свой же блокпост украинский власть обстреливать при помощь авиация. совершенно очевидно, что делаться это только для то, чтобы выставлять сторонник федерализация в плохой свет, поскольку они использовать символика — георгиевский лента, чтобы использовать данный повод для обвинение сторонник федерализация в нежелание мирный решение вопрос и обвинять в провокация накануне голосование.
хотеться сказать, что ценность выборы как институт демократия заключаться в то, что они носить всеобщий характер, но о какой всеобщность можно говорить, когда целый регион в результат последний изменение украинский выборный законодательство изымать из выборный процесс?! вот этот меморандум, который верховный рад одобрять, меморандум мир и согласие, иначе как комичный не называть. на украинский язык "постановление" звучать как "постанов", и иначе как постановка на самый дело это не называть, поскольку тот тезис и тот принцип, который провозглашаться в этот меморандум, не иметь ничто общий с реальность. в меморандум, в частность, говориться о то, что на украина необходимо создавать равный возможность для кандидат в президент, хотя в течение агитационный кампания почти десяток кандидат сниматься, а некоторый кандидат в президент избивать, обливать зеленка, объявлять награда за их голова в миллион доллар, и до сей пора продолжаться гонение на они. в меморандум также говориться о конституционный реформа и о децентрализация власть, хотя "круглый стол", который проходить в рамка реализация договоренность президент россия и швейцария, а также женевский коммюнике, носить церемониальный характер: реально представитель юго-восток на этот "круглый стол" не быть, поэтому говорить о то, что их мнение учитывать, их воля учитывать, не приходиться.
мы представляться, что выход из этот ситуация все-таки возможный: лдпр считать, что если вновь избранный так называть президент порошенко все-таки набираться мужество и смелость не продолжать эскалация и кровопролитие, а садиться за стол переговоры с представитель луганский народный республика, с представитель донецкий народный республика, новый федерация новороссия, тогда возможно быть находить какой-то юридический форма мирный решение вопрос. и мы представляться, что федерализация по пример босния и герцеговина, когда регион состоять из два субъект и один из они, в свой очередь, тоже являться федерация, являться предпочтительный.
быть все с нетерпение ждать выборы и сравнивать явка на всенародный референдум в луганский и в донецкий республика и явка на так называть выборы президент украина 25 май.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анисимов егор игоревич.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
дорогой друг, половина житель наш страна нуждаться в жилье. на сегодняшний день его стоимость такой, что нужно десятилетие во весь себя отказывать, копить, чтобы получать этот заветный квадратный метр, ипотека не работать, выделять деньги опять идти в никуда. деньги на жилье надо давать гражданин! предложение у лдпр такой: по весь страна через территориальный управление создавать жилищно-строительный кооператив. от ситуация с жилье напрямую зависеть криминогенный обстановка. молодежный преступность — в первый очередь это следствие бытовой неустроенность юноша и девушка. уже который год лдпр выдвигать инициатива по льготный ипотека, по строительство дешевый жилье, по возрождение молодежный кооператив. надо быстро реализовать предложение по создание кооператив малоэтажный жилищный строительство, вводить льготный или бесплатный порядок выделение земля, это быть несложно: региональный и муниципальный власть выделять участок земля, делать план территория, подводить коммуникация и продавать в рассрочка земельный надел под строительство жилой дом нуждающийся. во многий страна так давно уже делаться, даже там, где гораздо мало свободный земля. высокий ипотечный процент — это компенсация прямой воровство, это деньги, который банк заранее учитывать как тот, который не вернуть, поэтому мы следовать на законодательный уровень уменьшать процент по ипотечный кредит. только так мы смочь помогать наш гражданин решать проблема с жилье.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, егор игоревич.
несколько выступление от фракция "единый россия".
мануйлов ирина викторовна, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня во весь школа россия особенный праздник — последний звонок. это день не только прощание со школа, это еще и день, когда мы благодарить учитель, и я хотеть с этот трибуна от лицо депутатский корпус выражать огромный благодарность, признательность наш педагог за беззаветный служение профессия, за то, что именно они сегодня формировать нравственный и духовный ценность, за то, что они формировать человеческий капитал в россия и создавать будущий наш страна!  (аплодисменты.)
дорогой выпускник, ваш успех сегодня зависеть только от вы, от ваш активность и инициатива, страна создавать условие для то, чтобы вы получать достойный образование и мочь выбирать профессия по душа. я искренне желать, чтобы вы свой достойный дело и свершение прославлять родной школа, свой учитель и наш великий страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я продолжать тема образование, но, к сожаление, не в столь радужный ключ. позавчера, в среда, с этот трибуна я уже подымать проблема высокий школа в разрез проводить минобрнаука мониторинг эффективность вуз: много девятьсот вуз и их филиал не достигать нужный показатель и оказываться на порог реорганизация или закрытие. я говорить тогда, в среда, что сразу после выступление мы с коллега ехать на заседание рабочий группа минобрнаука, где предстоять определять, какой вуз отдавать на заклание межведомственный комиссия, а какой оставлять. позволять я кратко докладывать о результат этот работа, они, к сожаление, неутешительный.
вместе с коллега булаев, никонов и руководитель правительство москва мы быть вынуждать покидать заседание рабочий группа — мы это сделать в знак протест против профанация и волюнтаризм, с который в очередной раз сталкиваться. коллега из учительский ведомство заранее определять для себя весь расклад, заседание рабочий группа, как, впрочем, и межведомственный комиссия, быть превращать они в имитация, где не действовать никакой аргумент, а присутствие депутат и представитель регион нужно только для декорация. мы весь раздавать пульт с кнопка для голосование, всякий раз секретарь торжественно, как в программа квн, объявлять результат голосование, но смысл в это не быть никакой, потому что если хотя бы один член рабочий группа голосовать против, то вуз выноситься на МВК, а минобрнаука для себя заранее определять, против кто они голосовать, а против кто нет. ну, скажем, правовой академия минюст. "нет, — говорить замминистра образование климов, — мы в минюст надо подписывать приказ и документ, поэтому мы выносить он не быть. а вот, скажем, в рггу мы ничто не надо подписывать, поэтому мы он выносить быть". а ведь это старый гуманитарный вуз россия!
ну, у мы претензия не столько даже к форма диалог с минобрнаука, хотя волюнтаризм и игнорирование общественный мнение становиться визитный карточка этот ведомство, главный претензия у мы к суть. я еще раз напоминать, что по итог проводить первый этап мониторинг много девятьсот вуз и их филиал попадать в черный список, — этот данные уже опубликовывать и вызывать самый горячий обсуждение в общество. вдумываться, коллега, в этот список 61 федеральный вуз, 455 государственный филиал, в тот число 45 филиал российский академия народный хозяйство и государственный служба при президент. только в москва под удар находиться 21 учебный заведение, среди они — рггу, мати, архитектурный институт, академия водный транспорт, университет путь сообщение, суриковский институт, строгановский академия, университет по землеустройство. появление некоторый вуз в этот список вообще не поддаваться объяснение, поскольку они проходить реорганизация и ранее к он быть присоединять неэффективный вуз, который, естественно, тянуть их показатель вниз. например, в мгс — строительный университет, иметь, кстати, статус научно-исследовательский университет, — полтора год назад вливать академия жкх, к машиностроительный университет (мами) быть присоединять сразу два неэффективный вуз, укрупнение переживать университет технология и управление имя разумовский, а теперь этот вуз предлагать бежать с гиря на шея, но наравне с другой! я мочь продолжать этот черный список, он касаться, коллега, почти каждый в этот зал, поскольку захватывать каждый второй регион россия. кстати, в этот же список институт мировой цивилизация, учредитель который являться наш коллега владимир вольфович жириновский. у я нет сомнение, что институт жириновский продолжать работа и весь вопрос к он быть снимать, точно так же как реорганизация не подвергаться абсолютный большинство из попадать в черный список вуз, но репутация-то они уже подмачивать! мы считать, что публиковать предварительный данные мониторинг до вынесение вопрос на межведомственный комиссия нельзя.
точно так же мы считать, что необходимо пересматривать сам методика мониторинг. фракция "единый россия" неоднократно заявлять, что применять минобрнаука методика оценка не отвечать реалия жизнь, это химера, который министерство вдобавок подкручивать в ручной режим. да, мы удаваться добиваться пересмотр ряд параметр, включение в мониторинг негосударственный вуз, но это недостаточно! нужный качественно иной подход, нужный стратегия, и необходимо полагать конец волюнтаристский подход, когда фактически единолично, в тот число исходить из личный симпатия и интерес, приниматься судьбоносный решение. этот волюнтаризм проявляться во весь, например, месяц назад минобрнаука келейный, по-шпионски распределять 10 миллиард рубль на реализация проект "подготовка рабочий кадр..." — огромный, невиданный для отрасль деньги доставаться почему-то только десять регион, девять из который регион-донор! решение приниматься в закрытый режим конкурсный комиссия из семь сотрудник министерство. почему именно этот регион, а не другой — никто объяснять не мочь! для сравнение: на программа развитие весь педагогический вуз страна минобрнаука выделять лишь 300 миллион рубль.
уважаемый коллега, 3 июнь состояться третий по счет заседание межведомственный комиссия по эффективность вуз, и я обещать, что депутат фракция "единый россия" и член межведомственный комиссия сделать все возможный, чтобы защищать интерес высокий школа и наш с вы избиратель! в противный случай последний звонок, с который я тоже хотеть поздравлять сегодняшний выпускник, очень скоро мочь превращаться в поминальный набат по абитуриент и высокий школа в целое.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! аномальный жара стоить сейчас не только в московский регион, она стоять и в другой регион наш страна, а там, где жара и сушь, начинаться пожар. и это повторяться фактически ежегодно, пожар у мы традиционно происходить в мой родной иркутский область, в забайкальский край, в амурский область, в приморский край, в республика якутия, в республика бурятия, в еврейский автономный область — там выгорать огромный территория, гибнуть человек. в тот время как рослесхоз, минэкономразвития и мчс разбираться между себя по вопрос выделение средство на тушение лесной пожар, происходить трагический случай, складываться просто катастрофический ситуация.
вот приводить два конкретный пример — событие происходить 29 апрель этот год. забайкальский край, поселок дарасун: в результат возникновение лесной пожар огонь перекидываться на военный склад, который находиться в поселок большой тур, начинаться взрыв боеприпасы и погибать одиннадцать человек. мы говорить о то, что не хватать средство, но при это, представлять, возгорание на площадь 4 квадратный километр одновременно тушить девять самолет и одиннадцать вертолет — представлять вот этот карусель, который крутиться в этот время на 4 квадратный километр, вот во сколько это обходиться бюджет?!
второй пример. иркутский область, город черемхово: возгорание происходить не в результат лесной пожар, но вследствие то, что стоять сушь, сгорать, как порох, двадцать четыре частный деревянный дом, девяносто один человек оставаться без кров, в тот число двадцать восемь ребенок. режим ЧС объявлять не быть, соответственно, средство из резервный фонд регион не получать, а сегодня человек там жить практически на улица. система выстраивать такой образ, что деньги мочь выделять из бюджет субъект или муниципалитет только в конец осень этот год, а зима наступать в сибирь мы с вы сам знать когда. у мы в результат весь этот процесс урегулирование взаимоотношение между соответствующий структура абсолютно завышать, неэффективный требование к лицензирование тот структура, тот организация, который должный заниматься тушение лесной пожар, который по закон обязанный это делать и который мочь этот функция выполнять. конечно, мы мочь сколько угодно говорить об это, но это повторяться каждый год и масштаб пожар сегодня просто колоссальный. я вы хотеть сказать, что по состояние на этот период прошлый год пожар быть порядок 2 тысяча в наш страна, на сегодняшний день их более 7 тысяча, огромный территория просто-напросто выгорать.
уважаемый коллега, я подготовить протокольный поручение, в который я предлагать, чтобы комитет по безопасность и по природный ресурс рассматривать вопрос о приглашение министр по природный ресурс и по чрезвычайный ситуация, запрашивать у они информация. проходить этот год, проходить вот этот пожароопасный период, но на следующий год мы опять, как всегда, быть не готовый к решение этот задача. на сегодняшний день в соответствие с программа по защита население и территория от чрезвычайный ситуация на 2014 — 2016 год из 222 миллиард, который выделяться, 196 идти на мчс. да, безусловно, это необходимый, но регион должный получать субвенция в связь с этот проблема в больший размер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
от фракция "справедливый россия" выступать виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в этот день для более чем семьсот тысяча выпускник российский школа прозвенеть последний звонок. уверенный, что каждый из мы на весь жизнь сохранять в память свой последний звонок — звонок, который символизировать переход в самостоятельный жизнь. от имя депутат фракция "справедливый россия" я хотеть искренне поздравлять весь выпускник 2014 год с окончание школа и пожелать он успех на весь экзамен, который они предстоять сдавать в близкий время.
говорить о выпускник школа, мы все понимать, что говорить о будущее россия, а это будущее во многое быть зависеть от образование, который получать подрастать поколение. в современный международный обстановка, когда сша и ряд западный страна объединяться против россия ради ее ослабление, образование выходить на первый план. достаточно вспомнить 12 апрель 1961 год — после первый полет гражданин ссср юрий гагарин в космос президент сша джон кеннеди, ненавидеть наш страна весь фибры душа, с горечь произносить: "космос мы проигрывать русский за школьный парта". сегодня наверняка джон кеннеди быть бы очень довольный то, что многий выпускник в великий страна — "страна мечтатель, страна ученый" — мечтать становиться не великий ученый и космонавт, а обслуга "макдоналдс" и "хилтон". я не раз с этот трибуна обращаться с предложение по укрепление отечественный система образование, продолжаться сегодня политика развал в отношение образование чреватый угроза национальный безопасность россия — вот цена вопрос.
уважаемый коллега, завершаться 2013/14 учебный год, который проходить уже под знак введение новый закон — закон "об образование в российский федерация". казаться бы, наш образование уже должно жить по новый норма и, конечно, ситуация в образование должный быть существенно изменяться в хороший сторона, но что же происходить на самый дело? буквально в последний номер "учительская газета" опубликовывать социологический исследование: на вопрос, какой корректива вносить в ваш работа новый закон, только 4,9 процент педагог отвечать, что он вносить в их работа положительный начало, зато 70,3 процент педагог отвечать, что до сей пора не смочь разбираться, что же это за закон, остальной респондент считать, что он ничто не изменять в сфера образование. да и как, уважаемый коллега, разбираться в закон, если он постоянно меняться: не мало чем раз в месяц государственный дума принимать серьезный поправка в закон "об образование в российский федерация"?! приводить лишь некоторый пример: мы с вы вводить вновь льгота для ребенок-инвалид, вводить льгота для ребенок-сирота и для ребенок, оставаться без попечение, восстанавливать возможность бесплатный посещение музей для студент, вводить школьный форма, восстанавливать золотой медаль и так далее, и так далее. более то, приходиться на законодательный уровень вновь ограничивать безудержный рост плата за проживание в студенческий общежитие. во время обсуждение мы никто не хотеть слышать, а ведь весь это и ваш покорный слуга, и олег николаевич постоянно предлагать вводить в новый закон об образование — дождаться то, что президент российский федерация в свой послание федеральный собрание указывать на глупость исключение норма, ограничивать уровень оплата за студенческий жилье!
в близкий время предстоять введение ограничение уровень плата за содержание в детский садик. уважаемый коллега, наверное, и вы получать письмо, знать, что практически на порядок возрастать расценка за присмотр и уход за ребятишки в дошкольный образовательный организация: максимальный цена, который сейчас зафиксировать, — 14 тысяча рубль. наш фракция "справедливый россия" уже подготовить соответствующий законопроект по ограничение плата за содержание в дошкольный образовательный организация, и я думать, что в близкий время мы рассматривать этот законопроект.
конечно, несколько слово хотеться бы сказать и о зарплата. очень хорошо, что в закон мы предусматривать заработный плата на уровень средний по регион, но, коллега, это превращаться фактически в сплошной очковтирательство: директор школа отчитываться перед руководитель регион, руководитель регион отчитываться перед президент и правительство российский федерация о то, что все норматив в регион выполнять, — а какой способ выполняться этот норматив?! в основной за счет интенсификация труд: работать учитель на полтора-два ставка, в итог часть педагог сокращаться, и в результат показатель улучшаться. я приводить лишь один пример. вот только недавно я встречаться со свой знакомый, с который мы пять год вместе жить в общежитие, он сейчас работать обычный преподаватель в один из техникум, и я с удивление узнавать, что он, работать на два ставка, получать всего лишь 18 тысяча рубль. а во весь отчет, конечно, фигурировать, что весь поставлять в указ президент задача по повышение заработный плата учитель у мы решать.
коллега, а что твориться с мониторинг?! только что выступать депутат хинштейн — я он очень благодарный, несмотря на то что он отбирать у мы с олег николаевич хлеб, но в данный случай, я считать, это очень хорошо, — я лишь добавлять, останавливаться на один показатель: на один студент должно приходиться 14,1 квадратный метр, причем этот показатель возрастать по сравнение с прошлый год... ну, видимо, в связь с инфляция. коллега, только что наш комитет проводить парламентский слушание о новый образовательный технология, в тот число об использование дистанционный образовательный технология, и выступать, ведущий специалист вуз, говорить, что 14,1 квадратный метр на студент — это не что иной, как архаика, такой не должно быть, это примерно похожий на то, как в свой время, в 70-х год, при перевозка на современный транспорт быть сохранять норматив списание цитрусовый дореволюционный время, когда фрукт перевозить на гужевой транспорт. коллега, в связь с это, мочь быть, нужный использовать тот же прием, что и в армия: в случай когда весь рота на строевой смотр шагать не в нога и только командир рота шагать в нога, не рота заменяться, а командир? мочь быть, и в наш министерство нужно производить такой замена? пусть оно искать подопечный в другой страна, там, где, мочь быть, весь этот система оказываться более подходящий.
и конечно, коллега, не мочь не останавливаться на ситуация с учебник. вы знать, что выходить новый федеральный перечень учебник, и из действующий федеральный список быть исключать знаменитый учебник — это и учебник "английский с удовольствие" автор кауфман, и учебник образовательный система "школа 2100", и учебник по система занков (напоминать, например, его известный высказывание: "ребенок — это тот же человек, только маленький"), и другой учебник. я уж не говорить про учебник математика петерсон: по они учиться во многий лицей, в продвинутый гимназия в область математический образование, 70 процент весь победитель олимпиада быть подготовить по учебник петерсон, а сейчас они тоже исключать из список. коллега, я думать, что мы нужно создавать совместный комиссия профильный комитет и российский академия образование с привлечение ведущий педагог-практик со весь страна, руководитель образовательный организация, чтобы навещать порядок в этот система, потому что родитель жаловаться, учитель жаловаться, что новый учебник не успевать поступать к новый учебный год, а ведь нужно еще учитель подготовить для работа с этот учебник. и конечно, уважаемый коллега, я думать, что мы прийти к решение о необходимость создание единый учебник для массовый школа по весь предмет, не только по история и литература, при это важно сохранять, конечно, разноуровневый учебник — для лицей, гимназия, для подготовка к олимпиада.
уверенный, что наш образование вновь становиться один из хороший в мир, если мы весь научаться слушать и слышать друг друг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
уважаемый коллега, давать еще раз поздравлять выпускник этот год с окончание школа, с последний звонок, и пожелать они все успех, в первый очередь, конечно, в сдача экзамен.  (аплодисменты.)
давать записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просьба по 33-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума заменять докладчик — вместо марк михайлович шмулевич быть выступать олег борисович пак, заместитель министр связь, — и поменять 33-й и 34-й вопрос место, то быть вначале 34-й рассматривать, а затем 33-й.
председательствующий. спасибо.
русский алексей юрьевич.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
иван иванович, просить включать в порядок работа государственный дума проект федеральный закон № 502416-6 "о мера социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, и внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация" для рассмотрение в первый чтение и рассматривать он сразу после законопроект второй чтение. он иметь важный социальный значение для решение вопрос обеспечение жилье многодетный гражданин и направлять на реализация указ президент № 600. доклад и содоклад сделать депутат балашов балаш курбанмагомедович.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я к вы особый обращение. вчера в начало седьмой, вечер, когда многие уже уходить домой, еще не быть окончательный вариант повестка наш заседание, он появляться, когда многие уже быть дома. так быть и во вторник, накануне заседание в среда, так быть и в понедельник, накануне заседание во вторник, и за последний месяц это уже становиться система. ну у мы же государственный дума, а не угадайка: угадывать, какой законопроект утро вынести на рассмотрение, и, не читать, принимать. я просто просить комитет все-таки соблюдать наш регламент и давать возможность депутат предварительно знакомиться с законопроект, чтобы мы не голосовать, не знать за что.
это просто пожелание, иван иванович, по нынешний повестка.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, предложение от миронов, гартунг, зубова: рассматривать в конец день поручение комитет по информационный политика давать информация о ситуация в томск вокруг телекомпания тв-2. проект подготовить и раздаваться в зал.
председательствующий. подготовить.
мануйлов ирина викторовна.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, просить перенести 22-й вопрос повестка день и поставлять он для рассмотрение первый среди законопроект второй чтение в связь с необходимость докладчик уходить.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко — просьба о замена докладчик по пункт 33 повестка день и о то, чтобы поменять место порядок рассмотрение два правительственный законопроект, обозначать в пункт 34 и 33. нет возражение? нет.
алексей юрьевич русский — включать дополнительно законопроект в порядок работа. нет возражение, коллега? быть возражение.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я обращать внимание, коллега, на то, что только 21-го число заканчиваться срок получение отзыв, тридцатидневный срок рассылка, вчера на совет дума этот документ быть снимать по просьба представитель президент и по просьба комитет по жилищный политика — комитет-соисполнитель. у мы иметься очень серьезный возражение по этот законопроект — нельзя вот так, с колесо, не проанализировать отзыв субъект федерация, не принимать во внимание отзыв комитет-соисполнитель, снова сегодня ставить в повестка день этот законопроект. мы быть возражать против его включение в повестка день.
председательствующий. ясно.
представитель президент, правительство быть высказываться по этот вопрос? представитель правительство александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, просьба поддерживать включение данный вопрос в порядок работа на сегодня, это очень важный законопроект, который необходимо рассматривать и принимать в этот сессия. спасибо большой.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать дополнительно в повестка день законопроект, предлагать алексей юрьевич русский?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
включаться.
что касаться порядок работа, алексей юрьевич, у мы быть фиксированный время, и мы максимально близко поставлять законопроект на рассмотрение.
и ирина викторовна мануйлов предлагать рассматривать законопроект, обозначать в пункт 22, первый среди законопроект второй чтение. нет возражение, коллега? нет.
ставить на голосование: принимать в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка запрещение деятельность компартия украина". докладывать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня антинародный власть, в который тон задавать неонацистский сила, развертывать на украина против оппозиция, включая коммунистический партия и она сторонник, настоящий информационный война, устанавливать жесткий всеобъемлющий цензура в центральный и в местный средство массовый информация. борьба с инакомыслие, с приверженец оппозиционный идея, в тот число коммунистический, все часто сопровождаться акт физический террор. если мы посмотреть известный белый книга, то увидеть, что многий преступление совершать против представитель коммунистический партия. так, 28 февраль быть жестоко избивать на майдан секретарь львовский горком коммунистический партия украина ростислав василько, избивать только за то, что он коммунист, и под предлог, что он являться снайпер и что, дескать, у служба безопасность украина иметься на этот счет неопровержимый доказательство. точно так же сейчас на украина объявлять террорист два российский журналист, и сегодня мы с коллега нилов обращаться с телеграмма в адрес весь кандидат в президент украина с просьба проявлять здравый смысл и гуманизм, показывать свой реальный приверженность демократия и поспособствовать скорый освобождение российский журналист.
возвращаться к наш заявление, должный сказать, что за последний десятилетие нигде в мир, ни в один страна не запрещаться парламентский партия, это сам по себя уже являться абсолютный нонсенс, но сегодняшний украинский самопровозглашенный власть, который объявлять война свой собственный народ и привлекать для это в страна сотня иностранный наемник, который сжигать человек в дом профсоюз в одесса, становиться новый хатынь, не останавливаться ни перед что, в тот число и перед запрет коммунистический партия украина, иметь в верховный рада большой фракция. действительно, ситуация с каждый день становиться все более напряженный. несколько день назад исполнять обязанность президент украина александр турчинов направлять министр юстиция запрос с просьба рассматривать материал генеральный прокуратура, служба безопасность украина о якобы иметься факт якобы антиконституционный деятельность коммунистический партия.
дорогой коллега, здесь, в этот зал, далеко не все поддерживать коммунистический идея, однако мы сейчас должный консолидироваться вокруг позиция коммунистический партия российский федерация, направлять на поддержка коммунистический партия украина, в связь с непозволительность и недопустимость с любой точка зрение — с точка зрение международный опыт и международный практика, с точка зрение логика и мораль, и не политический, а обычный, человеческий, — шельмование и запрет деятельность один из крупный политический партия, который иметь, кроме то, парламентский фракция в верховный рада. сегодня лидер весь фракция в государственный дума и председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин вносить данный заявление, который также единогласно поддерживать комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить уважаемый коллега поддерживать и принимать единогласно данный заявление государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
уважаемый коллега, я обращать внимание, что данный проект постановление вносить лидер весь четыре фракция и председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин. с учет это и с учет то, что у мы сегодня напряженный повестка день, мочь быть, мы не быть глубоко обсуждать этот вопрос? никто не настаивать, коллега?  (шум в зал.)  более то, профильный комитет предлагать сейчас проводить голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение. если быть возражение, коллега, тогда мы быть обсуждать.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
понимать, мы вот так всегда сам себя ставить в неудобный положение. мы поддерживать, но мы хотеть обсуждать! если не быть обсуждение, мы снимать свой поддержка, так сказать, данный постановление — мы сюда приходить не как глухонемой. вы понимать, что мы делать: на украина нет демократия — и здесь мы она сворачивать! давать рассматривать в укорачивать вариант: никакой вопрос, а только выступление — по один от фракция, если быть желающий. вот я хотеть, мочь быть, я один выступать, и мы заканчивать на это, и все. я предлагать так: никакой вопрос, только выступление от фракция при наличие желать выступать. вот я давать заявка, а другой, мочь быть, не захотеть, тогда мы и проводить обсуждение в укорачивать вариант.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть предложение владимир вольфович: без вопрос, по один выступление от фракция, если быть желающий, конечно. нет возражение? нет возражение.
тогда от фракция кпрф — тетекин вячеслав николаевич, пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, разумеется, фракция кпрф поддерживать данный заявление, поскольку речь идти о защита наш единомышленник на украина. мы хотеть бы выражать признательность коллега из другой фракция за то, что они преодолевать наш с они идеологический разногласие и поддерживать этот документ. убеждать, что единый позиция весь российский парламент быть и быть мощный сдерживать средство против политика насилие и репрессия, который явно брать верх у верхушка, ныне контролировать киев. сам попытка запрет коммунистический партия вновь подтверждать экстремистский характер сила, захватить власть в киев. они совершать кровавый государственный переворот, в ход который быть убивать десяток человек, и тут же избавляться от наиболее одиозный исполнитель: быть уничтожать один из главный штурмовик — сашко белый. он убивать, чтобы не портить "светлый" образ новый власть в глаз запад, однако сущность новый власть вполне выявляться в чудовищный преступление в одесса, где быть удушать газ, сжигать и расстреливать десяток человек. и вновь киевский власть пытаться отмазаться, затевать расследование этот злодеяние и даже арестовывать несколько участник побоище, но, как говориться, черный кобель не отмывать добела. киевский власть продолжать осуществлять карательный акция против мирный население с применение артиллерия и тяжелый бронетехника, брать в плен российский журналист, теперь пытаться запрещать целый парламентский партия.
что это за мрачный сила, который действовать нынче в киев? это прямой военный диктатура олигархия! напоминать, что в 30-е год прошлый столетие гитлер приходить к власть не сам по себя, а опираться на немецкий, английский и американский олигархия, на английский и американский миллиардер, и сейчас мы видеть, что к власть на украина прямо рваться миллиардер, поддерживать все тот же международный крупный капитал, и вновь, как в германия в 30-х год, применяться тактика использование штурмовой отряд из полукриминальный элемент, и это происходить не только на украина. до сей пора мы практически закрывать глаз на то, что недобитый эсэсовец и их молодой последователь открыто маршировать по столица прибалтийский государство, — нынче потомок фашист уже завладевать половина украина. поразительно, что это не желать видеть в западный столица! очевидно, что вновь, как и в 30-е год, так называть демократия закрывать глаз на возрождение фашизм на украина именно в надежда толкнуть нацизм на россия, и если добавлять сюда усиленный приближение военный машина нато к наш граница, то ситуация все много быть напоминать канун великий отечественный война.
попытка запрещать компартия украина — это из тот же гнусный сценарий, что и запрет компартия германия в 30-е год гитлер. то, что гидра фашизм вновь подымать голова, самый разительный образ подтверждать тот факт, что нелегитимный власть в киев посягать на наш великий общий история, покушаться на самый святой: они запрещать празднование великий праздник — день победа советский народ над немецко-фашистский захватчик. следовать вспомнить, что поплатиться германия, народ европа за то, что вовремя не останавливать национал-экстремист.
защита коммунист на украина — это защита демократия от наступление нацизм. добавлять, что компартия украина — это ведущая политический сила украина, защищать интерес исторический дружба народ россия и украина, в этот смысл голос в защита компартия украина — это голос в защита единство русский и украинский народ. мы убеждать, что жалкий попытка западный марионетка, временно захватить власть в киев, обрекать на полный провал. исторический дружба наш народ на протяжение многий век проходить тяжелый испытание, и она всегда побеждать, восторжествовать она и на этот раз, мы в это твердо убежденный!
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. когда-то, когда быть создавать у мы комитет по дело снг, все считать, что это какой-то второстепенный комитет, ну, быть, мочь быть, что-то там делать, а он превращаться в ключевой, в главный, потому что и промышленность, и собственность, и работа весь остальной тридцать комитет, и принимать закон — все зависеть от то, как быть разворачиваться отношение в снг, и в основной россия и украина. и наверное, мы везти, что председатель комитет сегодня являться леонид слуцкий, потому что, несмотря на то, что до он быть немало хороший председатель, его энергетика и глубокий знание вопрос позволять он держать в хороший рабочий состояние комитет и даже идти с опережение график.
мы, конечно, поддерживать постановление, потому что любой насилие, любой запрет, любой ограничение иметь много отрицательный момент, чем положительный, то более запрет в отношение парламентский партия. хотя, если бы вставать вопрос о запрет партия "свобода", мы, наверное, с удовольствие поддерживать бы это. здесь, конечно, такой вариант, когда мы не просто поддерживать, а поддерживать все-таки с учет политический ориентация. например, запрет партия "свобода" или вот новый партия, создавать теперь, "правый сектор", наверное, с удовольствие можно быть бы поддерживать, поэтому абсолютно объективный здесь трудно быть.
я вспоминать, как пятнадцать год назад лдпр незаконно отстранять от выборы. это не быть запрет лдпр, но если мешать принимать участие в выборы, то это практически запрет, запрет парламентский партия. и фракция кпрф, и весь левый, который здесь быть, никто не подавать голос в защита — отсутствие солидарность даже по такой вопрос! при это представитель фракция кпрф быть автор законопроект, по который можно партия не допускать к выборы, если кто-то в тройка, возглавлять список, какой-то не такой указывать имущество, то быть в чистый вид придирка! тогда находить у примаков "москвич" ржавый, у явлинский — гонорар, получать в иностранный вуз, а у наш находить сжигать "джип" — и весь партия снимать с выборы, а тот оставлять! поэтому когда мы сегодня удивляться, что на украина двойной стандарт, то надо понимать, что они идти и от наш двойной стандарт, мы у себя так же делать: хороший, нужный депутат — неприкосновенность оставлять, ненужный депутат — неприкосновенность снимать. опять подход по вкусовой качество — нравиться или не нравиться. мы правильно отвергать двойной стандарт, но сам в это активно участвовать.
сегодня событие на украина вы не должный воспринимать как нечто отдельный, этот продолжение октябрьский революция, продолжаться она! мы всегда навязывать что-то: то левый режим на семьдесят три год, то теперь пронацистский режим, или, например, мусульманский режим мочь быть в средний азия, какой-то авторитарный режим в закавказье, то быть мы являться экспериментальный площадка — через мы прогонять весь политический режим. а где спокойно? в северный европа и в северный америка, а весь остальной мир — 6 миллиард! — это колония, колония экономический, политический, идеологический, любой! чтобы играть: вот нате вы бусы — поиграться, вот вы ракета, вот вы украина, вот вы снг, вот вы мусульманин, вот вы шос, мос — играть! реально все решать в два кабинет, в москва и в вашингтон, а остальной разрешать пошуметь: постановление принимать, журналист освобождать, подымать шум, проводить акция протест, марш, сжигать население свой, расстреливать население!.. ведь украина превращать в тир: каждый утро, каждый ночь расстреливать население! а теперь уже расстреливать солдат, именно солдат расстреливать! мирный население — это один, но они переходить к расстрел солдат официальный армия украинский, воинский часть: солдат давать приказ стоять на какой-то блокпост, давать приказ открывать огонь, но по тот ополченец, который пытаться они выгонять с блокпост, они не открывать огонь, потому что они земляк, потому что они русский, и тогда приезжать боевик от коломойский и расстреливать они. этот ночь еще один партия солдат, тридцать человек, расстреливать.
для что это делаться? чтобы обязательно превращать украина в польша номер два по ненависть к русский и во вьетнам номер два, разделять украина: север — это киев и юг — донбасс, вот донбасс мы быть помогать, а север — нато, и год на двадцать быть "игрушка" украинский: деньги, депутат, закон, поездка, конференция... вон шуметь дипломат — штайнмайер уже как гитлер заговаривать, хорошо, чем гитлер, какой у он энергетика! немецкий речь очень хороший для такой вот политический вещь, чтобы командовать, на немецкий язык команда хорошо звучать. по-французски — нет: asseyez-vous, s'il vous pla о t, а по-немецки: kommen sie bitte, komm zu mir — вот это звучать! немецкий язык хороший для команда, поэтому немец и выигрывать два мировой война реально — если бы они не пойти на мы, они бы весь европа побеждать или в первый мировой война, или во второй мировой.
то быть все же понимать, что они — игрушка. и у мы должный понимать, что мы с вы игрушка в рука международный воротила, который позволять то устанавливать коммунизм, то бороться с коммунизм, то устанавливать нацистский режим, то бороться с они, проводить то приватизация, то национализация и так далее. но чтобы с наш сторона переговорщик быть более мощный и сильный, конечно, надо понимать, что, если мы вовремя не принимать мера, они сминать юго-восток украина, весь русский расстреливать или вытеснять к мы, быть забрасывать к мы диверсант, устанавливать блокада крым, полный блокада — и морской, и экономический, — и там быть взрыв постоянно, то быть они мы устраивать куда плохо, чем сейчас! сейчас мы рад: крым наш, — но то, что они мочь сделать, если мы не принимать вовремя нужный мера, быть очень страшно, ибо это под бок у мы.
и вот сегодня расстреливать солдат — это русский расстреливать, не украинец! это мобилизованный три-четыре месяц назад из резерв солдат, не срочник, а именно резервист, они сорок-пятьдесят год, они дом сидеть — слесарь, водитель — и вот теперь должный на блокпост нажимать на курок и убивать свой земляк: русский против русский! это делаться, чтобы спровоцировать россия, чтобы россия разозлиться — а вдруг войско вводить? тогда все — агрессор, и можно делать, как во вьетнам! так что вот постановление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сейчас обсуждать вопрос о попытка запрещение деятельность парламентский партия в украина, но давать обращаться к история, а то мы как-то сосредотачиваться... владимир вольфович немного затрагивать история, а совсем недавний история украина — это подписание февральский договор, как вы помнить, при участие представитель иностранный государство, быть разрабатывать "дорожный карта", по который можно быть на тот момент фактически урегулировать этот конфликт, но она не просто забывать, она целенаправленно, с мой точка зрение, забывать, в тот число и западный партнер украина. ни один из договоренность с действующий руководство украина, включая парламент и правительство, ни один из договор с иностранный партнер — ничто из это на сегодняшний день не выполняться ни один сторона! о что мы тогда говорить, о какой соблюдение право на территория украина или в данный случай международный право мы мочь говорить?!
возвращаться к то, что сказать владимир вольфович, я мочь отмечать только один: действительно надо учить история, ведь если мы она забывать, не помнить то, что быть, мы никогда не построить будущее. напоминать, что в 30-е год прошлый век, когда по инициатива фашист, также вроде бы ни к что не вести, быть уничтожать коммунистический партия германия, начинаться второй мировой война, — мы весь это хорошо знать. я провожать аналогия с тот время, но я очень не хотеться бы, чтобы действие сегодняшний власть украина приводить к такой же трагический последствие сейчас, я очень не хотеться бы, чтобы наш народ воевать друг с друг, и, конечно же, обращаться к действующий власть украина, я мочь сказать только один: я очень не хотеться бы, чтобы то, что происходить сегодня в украина, заканчиваться процесс, аналогичный нюрнбергский, на который судить нацистский преступник и на который весь мир, весь цивилизованный мир осуждать их преступление. дорогой, уважаемый господин, руководящий сегодня украина, я вы призывать: не вести ни себя, ни страна к такой последствие!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! к сожаление, ситуация на украина развиваться по плохой сценарий. я напоминать, с что это начинаться. справедливый протест гражданин против коррупция и социальный проблема быть использовать экстремист для неконституционный захват власть. к сожаление, западный гарант соглашение от 21 февраль закрывать на это глаз и фактически поменять свой отношение к приходить к власть националист — я говорить о партия "свобода" тягнибок. в результат получать оружие боевик "правый сектор", часть который участвовать в террористический операция на территория россия, и до сей пора нет ответ на вопрос: а кто же расстреливать безоружный человек на майдан? как следствие, трагедия продолжаться: одесса, мариуполь — вот, пожалуйста, пример. неудивительный, что на фон деморализация правоохранительный орган население восточный область украина взяться за оружие. любой здравомыслящий человек, проанализировать информация в интернет, сделать вывод, что корень вооружать противостояние прежде все на украина.
ес и сша упорно не замечать происходить на украина, обвинять во весь россия, но россия много, чем ес и сша, заинтересовывать в стабилизация обстановка на украина — и по экономический, и по геополитический причина. я мочь еще понимать, для что это нужный сша, но непонятно для что это нужный ес, почему они закрывать глаз на то, что происходить на украина.
окрылять поддержка, прежде все сша, нынешний киевский режим переходить весь разумный граница в стремление запрещать коммунистический партия украина. история, к сожаление, повторяться, напоминать, в германия именно такой образ быть производить захват власть фашист: они, обвинять коммунист в поджог рейхстаг, происходить 27 февраль 1933 год, начинать они преследовать. к что этот приводить, мы весь знать, и я думать, что канцлер германия, наверное, быть над что задумываться. немец должный очень хорошо помнить это и очень щепетильный к это относиться, и я знать, как в германия к это относиться.
запрет политический оппонент — это очень плохой знак для дальнейший развитие событие на украина, это шаг к эскалация напряженность, а не к диалог. налицо попытка сила подавлять политический оппонент, ведь коммунистический партия украина не быть замешать ни в вооруженный столкновение, ни в какой-то антиконституционный действие, это политический партия, становиться оппозиционный, который чисто политический способ отстаивать свой позиция. стремление нынешний режим подавлять политический оппонент заводить ситуация в тупик. мы же все понимать, что силовой сценарий, силовой решение на украина нет и быть не должно, потому что это мочь бы приводить только к затяжной гражданский война в центр европа. понятно, что украина являться зона стратегический интерес российский федерация. мы не мочь просто так смотреть на то, что происходить с наш согражданин, с наш соотечественник, жить там. естественно, вот этот эскалация напряженность мочь приводить к очень тяжелый последствие.
мы разделять не весь взгляд, который исповедовать коммунист, кпрф, мы разный партия, но мы за то, чтобы политический партия, политический оппонент выяснять отношение именно в политический плоскость. если переходить к запрет политический оппонент, то это тупиковый ситуация, причем не только для украина, для любой страна мир это тупиковый ситуация, силовой вариант не должно быть. посмотреть, что в мир твориться, — везде, где сила пытаться захватить власть, подавлять оппонент, это приводить к гражданский война, который не прекращаться уже многий год. посмотреть горячий точка на планета, где сила перехватывать власть, — ничто хороший это не заканчиваться! ни в кой случай нельзя допускать, чтобы по такой же сценарий развиваться ситуация на украина.
если наш западный партнер из ес и сша не отреагировать на этот демарш турчинов, то мы обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин, чтобы он использовать весь иметься рычаг, прежде все экономический, для блокирование развитие этот ситуация на украина. у мы очень серьезный экономический связь с украина. да, сегодня от то, что останавливаться промышленность на украина, мы нести очень серьезный потеря, и не только в гражданский, но и в военный область, но если наш западный партнер не хотеть налаживать политический диалог на украина, отказываться от обязательство, взять на себя 21 февраль этот год... я думать, что у россия достаточно рычаг для то, чтобы как минимум потребовать возврат долг. хватить кредитовать экстремист, приходить к власть на украина, для то чтобы они сила оружие подавлять собственный народ и запрещать партия свой политический оппонент!
мы считать, что этот ситуация недопустимый, и точно так же, как и весь другой парламентский фракция, поддерживать этот обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, мочь мы по этот проект постановление сейчас проводить голосование? мочь, никто не возражать. тогда объявлять "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
3-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 июнь по 4 июль 2014 год". сергей владимирович железняк, пожалуйста.
включать микрофон.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять обсуждать и утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума, касаться заседание, завершать весенний сессия 2014 год. в период с 10 июнь по 4 июль планироваться проводить восемь заседание палата и рассматривать 100 законопроект, из они 32 — во второй чтение, 66 — в первый чтение и 2 законопроект по вопрос ратификация международный договор.
пять законопроект быть вносить президент российский федерация. во второй чтение быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс, а также планироваться рассматривать президентский законопроект "об основа общественный контроль в российский федерация". в первый чтение быть рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". напоминать, речь идти об изменение, связанный с возникновение новый субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь. также планироваться рассматривать два законопроект о ратификация международный договор — между российский федерация и республика армения о развитие военно-технический сотрудничество и между российский федерация и республика казахстан о добрососедство и союзничество в XXI век.
33 законопроект из календарь вносить правительство российский федерация. это проект закон первый чтение: "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация" (о порядок передача полномочие российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация"; "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"; "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть оптимизация административный ответственность за нарушение земельный законодательство); "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть усиление ответственность за преступление, связывать с незаконный оборот оружие, взрывчатый вещество и взрывной устройство); "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" (в часть уточнение требование, предъявлять к аэродром и их эксплуатация в соответствие с международный стандарт); "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" (об уточнение порядок классификация и освидетельствование суд); "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". с цель реализация постановление конституционный суд также подготовить изменение в трудовой кодекс российский федерация и в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", касаться расширение перечень вид профсоюзный организация и их структурный подразделение. также во исполнение постановление конституционный суд для рассмотрение во второй чтение подготовить правительственный законопроект о внесение изменение в закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", касаться компенсация неработающий гражданин расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность. во второй чтение планироваться рассматривать правительственный законопроект "о стратегический планирование в российский федерация" и "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация".
в календарь включать 22 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 6 законопроект, вносить член совет федерация, и 34 законопроект, вносить депутат государственный дума, в тот число 3 из они — совместный депутат государственный дума и член совет федерация. хотеть особо отмечать, что инициатива вноситься депутат весь без исключение фракция в государственный дума. в число депутатский инициатива особо отмечать законопроект второй чтение: "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" (в часть предоставление право повторный участие в программа финансовый оздоровление), о внесение изменение в жилищный кодекс и в федеральный закон "об образование...", касаться установление порядок расчет плата за проживание в общежитие. также можно отмечать законопроект первый чтение о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" (в часть совершенствование механизм конкурсный отбор кандидат на замещение вакантный должность муниципальный служба).
до завершение сессия быть проводить три "правительственный час": 11 июнь — с участие владимир александрович колокольцев, министр внутренний дело российский федерация; 18 июнь — с участие сергей кужугетович шойгу, министр оборона российский федерация (хотеть особо отмечать, что этот "правительственный час" проходить в закрытый режим); и на 2 июль запланировать проведение "правительственный час" с участие максим юрьевич соколов, министр транспорт российский федерация.
еще несколько слово по законодательный обеспечение реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание. к настоящий время план по реализация послание насчитывать 107 пункт. президент россия уже подписывать четыре федеральный конституционный закон и 26 федеральный закон. это закон, касаться противодействие терроризм, организация местный самоуправление, совершенствование миграционный политика, установление единый порядок взаимодействие субъект градостроительный отношение, повышение доступность энергетический инфраструктура для субъект малый и средний бизнес и так далее. еще 29 законопроект из этот план у мы находиться на рассмотрение и принимать в первый чтение, 14 законопроект находиться в стадия подготовка к рассмотрение государственный дума в первый чтение. сегодня планироваться рассматривать законопроект второй чтение о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка, и законопроект первый чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество работа организация, оказывать услуга в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование". по окончание сессия информация о ход выполнение план по реализация послание президент российский федерация быть размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 июнь по 4 июль.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей владимирович, быть добрый, пояснять: фракция компартия дорабатывать проект закон "о ребенок война" и вносить он в дума — быть ли он рассматривать в первый полугодие?
председательствующий. исаев андрей константинович включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
безусловно. уважаемый коллега, обращать внимание, что в календарь рассмотрение наш законопроект на 4 июль поставлять законопроект, вносить коллега из фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, депутат наш фракция быть разрабатывать законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", он быть вносить в январь и 10 февраль включать в примерный программа работа государственный дума. мы считать, что это очень актуальный законопроект: он посвящать отмена такой анахронизм, какой являться бюджетный правило. мы считать, что дополнительный нефтегазовый доход должный быть направлять на обеспечение расход федеральный бюджет, а не в резервный фонд, где они подвергаться риск обесценение. сказать, пожалуйста...
председательствующий. слушать вопрос, андрей михайлович, вы вопрос.
петухов н. р. ...быть ли шанс на включение этот законопроект в календарь работа дума на июнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья рэмовна, извинять, короче еще раз повторять вопрос, потому что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно все, да?
депутат макаров включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо огромный, иван иванович, причем дважды спасибо: первый — за то, что предупреждать, что это я вопрос, а второе — за то, что предлагать повторять, чтобы я хорошо усваивать.
что я хотеть бы сказать? уважаемый коллега, я думать, что нет смысл повторять рассказ об экономический ситуация и о то, как она быть развиваться. я думать, что целесообразно быть рассматривать этот вопрос в тот момент, когда у мы быть хороший представление о перспектива развитие и мировой экономика, и тенденция в отношение санкция, и о другой вопрос, который в значительный степень определять тот проблема, который возникать в бюджетный планирование. хотеть бы обращать внимание фракция на то, что, когда приниматься бюджетный правило, мы сделать совершенно правильный оговорка: мы сказать, что бюджетный правило обязательно при подготовка проект бюджет, при его разработка и исполнение, то быть оно обязательно для правительство, а для мы с вы, когда мы рассматривать бюджет, бюджетный правило являться не более чем норма закон, который мочь быть отменять следующий принятый закон. то быть через закон о бюджет в данный случай можно решать этот вопрос. так вот, стоить ли сегодня... я хотеть бы просто обращать внимание коллега на один обстоятельство. каждый раз, когда мы начинать говорить об изменение какой-то правило, мы нервировать рынок, мы нервировать экономика, бизнес, мы создавать ситуация неопределенность, а для экономика самый главное — это сам правило как таковой и нормальный ожидание, поэтому я очень просить бы коллега: давать мы перенести этот дискуссия на осень.
в связь с это решение комитет не включать данный законопроект в повестка этот сессия быть совершенно оправдывать. если государственный дума решать иначе, если совет дума, куда, я думать, наш коллега мочь обращаться, решать иначе, мы, безусловно, вынести этот вопрос на рассмотрение, но я казаться, на сегодняшний день, в ситуация неопределенность, даже обсуждение этот вопрос являться ошибка.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей владимирович, вот последний два заседание мы заканчивать досрочно, даже в час день, в повестка быть четырнадцать вопрос, а сегодня сорок два — в три раз много. в июнь, наверное, быть по пятьдесят, по семьдесят вопрос. вы не мочь приводить давать?..  (шум в зал.)  сергей владимирович, я к вы обращаться! вы не мочь приводить давать, сколько законопроект и вообще вопрос мы рассматривать в май и сколько рассматривать в июнь? я думать, что в июнь они быть раз в два большой, а это значить, в два раз мало быть время на обсуждение каждый законопроект — по-моему, это неправильный: это ведь качество наш работа! вы владеть этот цифра — сколько вопрос быть рассматривать в май и на сколько возрастать количество рассматривать вопрос в июнь?
железняк с. в. владимир николаевич, весь информация по заседание в май быть в наш электронный база, и любой депутат, любой желающий, даже обычный гражданин российский федерация, мочь получать исчерпывающий информация, а о наш календарь на июнь и начало июль я только что докладывать. у мы быть достаточно напряженный работа: сто законопроект предлагаться рассматривать, и это, я хотеть обращать внимание, только тот законопроект, предложение о рассмотрение который быть вносить председатель профильный комитет.
я хотеть присоединяться к ваш озабоченность и еще раз весь председатель профильный комитет попросить тщательный планировать свой работа, в тот число исполнять поручение председатель государственный дума, для то чтобы более равномерно планировать свой работа государственный дума и чтобы каждый заседание получаться наполнять законопроект и не быть у мы большой, пиковый нагрузка.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук. вы по ведение или у вы вопрос? пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
не записываться. нажимать кнопка, но, к сожаление, что-то не срабатывать.
председательствующий. задавать свой вопрос, пожалуйста.
никитчук и. и. иван иванович, я хотеть обращаться к сергей владимирович.
законопроект об обращение с животный — это законопроект наш комитет. мы уже неоднократно обращаться к руководство минсельхоз и в правительство с просьба решать вопрос в конец конец: с 2011 год законопроект лежать в правительство — не мочь договариваться между себя отдельный ведомство, прежде все минфин. мы просить руководство государственный дума обращаться в правительство еще раз, потому что последний ответ, который мы получать от минсельхоз, никакой, так сказать, перспектива мы не определять. давать в конец конец решать, что делать с этот законопроект: или пусть автор отзывать он, или давать он все-таки принимать. ну стыдно! мы каждый день десяток приходить письмо от любитель собака, кошка и так далее, мы держать один человек, чтобы он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
железняк с. в. спасибо большой за вопрос. у мы на пленарный заседание присутствовать полпред правительство российский федерация александр юрьевич синенко, я думать, что он тоже слышать ваш вопрос. предлагать вы, профильный комитет, на один из близкий заседание совет государственный дума постараться специально обсуждать этот вопрос и получать исчерпывающий информация от полпред правительство российский федерация в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, при принятие федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период в постановление государственный дума быть давать ряд письменный рекомендация по увеличение поддержка бюджет субъект федерация для обеспечение сбалансированность бюджет, их устойчивость и исполнение указ президент. сегодня долг бюджет регион достигать уже 2 триллион рубль. предлагаться рассматривать этот вопрос по итог исполнение доходный часть бюджет за первый квартал, но пока дополнительно выделять только 40 миллиард рубль на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение. фракция кпрф считать, что, учитывать исполнение бюджет за первый квартал с профицит, правительство необходимо рассматривать рекомендация госдума, излагать в постановление о принятие бюджет на 2014 год, и предлагать какой-то решение, который позволять бы устранять этот острый проблема субъект федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. десять год назад мы вносить законопроект о налогообложение физкультурный-спортивный организация и детский-юношеский спортивный школа — не принимать, а потом мы говорить, что у мы плохо с детский спорт. десять год назад вносить — и до сей пора лежать в комитет!
об охрана озеро байкал проект закон тоже давно вносить, восемь год назад, — сколько байкал загрязнять, и вот только совсем недавно какой-то мера принимать!
курильский остров — так и нет у мы конституционно-правовой обоснование их принадлежность, а мы предлагать.
закон, касаться исторический память в отношение событие второй мировой война, — элдэпээровский законопроект 2009 год откладывать, а через четыре год фракция "единый россия" вносить свой, но авторский право-то у лдпр! с опоздание на четыре год, когда уже везде серп и молот посбивать и везде свастика красоваться, с труд закон принимать, с опоздание на несколько год, забирать себя лавра: оказываться, во фракция "единый россия" соображать хорошо, чем во фракция лдпр. а наш законопроект отклонять... не отклонять, а даже не рассматривать — вот что самый плохой!
ну, преобладание музыкальный произведение на русский язык в эфир — до сей пора это нет, хотя мы выгодно, чтобы так быть.
ответственный обращение с животное — мы опять ждать случай, когда погибать человек, никак не мочь принимать закон. этот вот лицо, который любить собака, очень сильный влияние у они в госдума — ничто не мочь сделать двадцать год уже!
русский язык — обещать вот рассматривать законопроект в июнь, тоже приблизительно четыре год он находиться в комитет. такой перегружать у мы комитет по культура, просто каждый минута там выходить проект закон, и наш законопроект они очень трудно быть вынести на обсуждение, несколько год на это уходить! тоже принцип такой: отодвигать в сторона. двойной стандарт! вы не нравиться событие на украина — а что мы у себя делать? не хотеть соблюдать собственный регламент и статус депутат! такой проблема, конечно, быть.
или черный список дебошир на авиарейс — мы предлагать решение несколько год назад, но вот только сейчас все зашевелиться: нужно много-много такой случай и риск падение самолет, чтобы принимать закон. мы предлагать в самый начало этот проблема, так сказать, купировать — нет, опять не нужно!
о бесплатный предоставление земля гражданин до сей пора закон не принимать.
транспортный налог — до сей пора действовать и мешать.
предлагать день свободный торговля — это очень важный, пусть гражданин в какой-то день в свободный режим продавать все, что хотеть, на весь площадь и в какой-то специально отводить место в свой город — опять мешать, опять торговый мафия хотеть зарабатывать на свой крупный торговый сеть и не давать гражданин избавляться от ненужный вещь.
или организация патронатный воспитание ребенок — мы предлагать законопроект еще три год назад, а потом дума обвинять, что мы не тот закон принимать по усыновление сирота за рубеж. закон же быть уже — кто он отменять? кто-то в этот зал — тоже "единый россия", кто-то повоздействовать, чтобы отправлять за деньги ребенок за граница, а когда скандал разгораться, из кремль позвонить, решать прекращать отправка ребенок в америка. но мы-то предлагать это рано! если бы патронатный воспитание быть вводить в наш страна, у мы детский дом быть бы пустой, пустой! но опять задерживать законопроект депутат и комитет. если так происходить в какой-то комитет, который руководить депутат от лдпр, — сказать, мы он немедленно убирать с этот пост, немедленно, на второй день после ваш замечание! а мы делать замечание председатель комитет от фракция "единый россия" — никакой толк нет: продолжать задерживать рассмотрение наш проект закон!
поддержка молодежный, детский общественный объединение — ничто нет, а потом болотный! почему подросток пойти на болотный? потому что у они нет другой возможность, а мы не хотеть принимать соответствующий закон — это тоже нужно делать!
по повод умышленный провокация дорожно-транспортный происшествие: вот этот авария в подмосковье — мочь быть, этот закон помогать бы она предотвращать, но проект он лежать в комитет!
относительно ответственность лицо, иметь специальный подготовка в область силовой единоборство, — ждать, пока очередной чемпион не убивать мирный гражданин, а потом быть искать возможность, как такой чемпион удерживать от нанесение удар, но закон принимать не хотеть!
реабилитация жертва политический репрессия — сегодня шуметь на украина в основной внук репрессировать, а если бы мы вовремя сделать какой-то жест добрый воля в отношение они, то маленький быть бы напор с запад украина на восток. они вымещать злоба на русский, жить на восток и на юг украина, за то, что они дедушка и бабушка подвергать репрессия, счет же идти на миллион! вот этот правнук сегодня бунтовать — мстить за свой погибший дедушка и бабушка. мы вносить законопроект — комитет по социальный политика ничто не сделать!
насчет инициатива о снижение возраст гражданин, который мочь бы вступать в объединение. очень талантливый молодежь сейчас... в австрия голосовать можно с шестнадцать год, а наш молодежь что, глупо австрийский, что ли?! пусть голосовать в шестнадцать год! пусть в политический партия вступать в четырнадцать год! мы они паспорт давать в четырнадцать год, оружие давать в восемнадцать год, а возраст для то, чтобы иметь возможность вступать в какой-то общественный объединение, мы не понижать, голосовать не позволять. весь законопроект подготовить, лежать в комитет от три до десять год!
также лежать законопроект о порядок совершение религиозный обряд. недавно опять закрывать секта — чудовищный секта! — а мы все закон не принимать. поэтому я бы очень просить комитет, в тот число комитет по бюджет, в который по десять год лежать законопроект, разбираться, почему они так долго не рассматриваться, в частность законопроект о налогообложение спортивный организация. и вообще просить давать указание весь председатель комитет проводить инвентаризация и быстро рассматривать старый законопроект, пусть они не быть принимать, но рассматривать надо, иначе в плохой положение мы весь оказываться. мы вынуждать вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
тарнавский александр георгиевич. семь минута.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, каждый месяц при обсуждение календарь фракция "справедливый россия" говорить один и тот же: нужно быстро принимать закон на следовать тема: о конфискация имущество коррупционер, о проверка законность наживать преступник и их родственник имущество в случай вступление в сила приговор суд по преступление, связывать с незаконный производство наркотический и психотропный вещество, о прогрессивный шкала подоходный налог, о государственный монополия на алкоголь, точно, о производство этиловый спирт только государственный предприятие, о государственный монополия на производство табак и так далее. вот недавно мы выступать с предложение — я просить бы также еще раз это обсуждать — об отмена бюджетный правило, чтобы средство пойти на обеспечение доход федеральный бюджет. коллега — автор законопроект из наш фракция только что подтвердить, что они хотеть бы продолжение этот дискуссия и на это настаивать.
но сегодня у мы день особенный, и это не мочь не отражаться в мой сегодняшний выступление, поскольку мы сегодня быть голосовать по несколько законопроект, в тот число о так называть президентский сенатор, об информирование о второй гражданство, о внесение изменение в закон о конституционный суд, о включение в реестр иностранный агент, — это законопроект, так или иначе связанный с текущий ситуация, в который находиться наш страна. и в связь с это я бы хотеть называть еще один законопроект, приблизительно на тот же тема, — это правительственный законопроект, который мы принимать 18 апрель, о внесение изменение в статья 14 закон "о гражданство..." об упрощенный порядок предоставление российский гражданство индивидуальный предприниматель и инвестор (мочь быть, помнить?): если выручка предприниматель в течение три год составлять не мало 10 миллион рубль, он получать такой возможность. наш фракция в лицо наш коллега олег нилов заявлять тогда, что это, вообще-то, закон о продажа российский гражданство и что мы к это относиться очень плохо, тогда мы голосовать против. так вот 9 май, после парад, желать сделать что-то полезный и добрый, я в приподымать настроение приходить в государственный дума поработать над поправка, понимать, что это правительственный законопроект, и попробовать спасать этот законопроект, но, как оказываться, опаздывать, поскольку обнаруживать, что срок подготовка поправка — семь день: 18 апрель мы он принимать, значит, 25-го заканчиваться срок внесение поправка. и я опять ощущать, что у мы работать такой технология: даваться короткий срок для внесение поправка по правительственный законопроект, то быть их фактически нельзя вносить, а потом этот законопроект лежать на полка. кстати говорить, и этот законопроект сейчас нет в календарь на июнь-июль, ну, хотя бы так, и слава бог...
ну а теперь о содержательный сторона дело. этот законопроект касаться предоставление гражданство иностранец. и как тут не вспомнить (я уже говорить об это в зал, говорить об это и владимир путин), как на 70-летие освобождение одесса в наш ветеран, ветеран-украинец, бросать тухлый яйцо, и возникать вопрос: кто бросать? к сожаление, тот же гражданин украина, который мы хотеть давать гражданство. зачем мы такой гражданин? у мы свой такой гражданин много чем достаточно! вы знать, что западный вирус очень серьезно поражать некоторый наш гражданин, заражать они серьезный, как мы говорить, бандеровский зараза, и надо быть очень аккуратный в вопрос предоставление гражданство.
нельзя не обращать внимание на то, что он заражать не только простой российский гражданин, он заражать и элита. что касаться федеральный элита, мы в апрель слышать от коллега масса пример: об это говорить и михаил маркелов из фракция "единый россия", и елена афанасьева из фракция лдпр. мы знать, как приниматься законопроект об уголовный ответственность за реабилитация нацизм, как он проходить пять год, через какой терние, особенно в совет федерация, я, в свой очередь, тогда покритиковать губернатор кировский область никита юрьевич белый и очень надеяться, что необходимый сигнал в киров поступать и это быть достаточно, — оказываться, нет, мы не слышать: к сожаление, буквально через пять день по весь федеральный сми проходить информация о то, что в кировский область демонтировать памятник воин великий отечественный война. проводиться проверка следственный комитет. что сейчас обсуждать много все в кировский область? не только то, что происходить на украина, но и то, что у мы сам дом твориться дикий вещь: в область совершать неслыханно дерзкий, циничный, мерзкий акт вандализм, который оскорблять весь российский человек, вместе взять, — 7 май, в преддверие 9 май, снести памятник советский солдат, повторять, прямо в преддверие святой праздник! кстати, памятник советский солдат в кировский область в последний пять год не в почет, при это никто это не препятствовать, включая полиция: посреди белый день приезжать вандал, уронить памятник, выворачивать постамент, самосвал увезти за город слободской на пилорама и скидывать в заболоченный овраг!
такой ощущение, что тот сигнал, который мы подавать из государственный дума, не проходить, — очень плохо! очень плохо, поэтому многие из мы вынужденный повторять многократно сказать — во второй раз, в третий, в четвертый... вот и я в оставаться полминуты готовый еще раз сказать: это ненормально, когда в киров на 1 май проходить бандеровский демонстрация с лозунг "слав украина!" ненормально! а ведь там не быть заезжий украинец, это быть наш гражданин! а губернатор белый говорить, что разрешение на мероприятие давать город, охрана общественный порядок осуществлять полиция. это ненормальный! это ненормальный, когда только в февраль назначать первый замгубернатор дважды ездить в сша непонятно зачем! это ненормальный, когда губернатор белый получать благодарность от прибалт за увековечивание память узник вятлага, среди который быть пленный каратель, полицай, прибалтийский легионер из дивизия "ваффен-СС"! это ненормальный, когда американский дипломат просить снижать уровень критика в отношение губернатор! это ненормальный, когда губернатор белый публично поддерживать телеканал "дождь", который плевать и на сергей неверов, и на владимир васильев, — такой пример много. это ненормальный, когда он вкладывать личный средство в "эхо москва", где идти материал тип "путин и девочка на конек"...
я еще раз повторять: нужно давать такой проявление отпор! это мы быть делать и, если понадобиться, быть говорить об это и в третий раз, и в четвертый, и в пятый!
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
представитель президент, правительство желать выступать?
выносить проект постановление на "час голосование".
законопроект третий чтение.
4-й пункт порядок работа, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, предлагать одобрять в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить одобрять он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение в третий чтение, просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
включать микрофон.
кашин б. с., фракция кпрф. 
законопроект проходить необходимый правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не поступать, комитет рекомендовать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
включать микрофон.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридический характер не иметься, просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
включать микрофон.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, замечание по законопроект не иметься, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! по 2-му вопрос повестка день депутат кузьмин, фракция кпрф, голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, можно минута потратить, чтобы рассматривать 22-й пункт порядок работа? депутат мануйлов просить. нет возражение?
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, ирина викторовна.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать поступать поправка, сформировывать из они два таблица: в таблица № 1 — пять поправка и в таблица № 2 — четырнадцать поправка. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
мануйлов и. в. комитет подготовить законопроект и к третий чтение. в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить поддерживать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". докладывать денис владимирович лыск, заместитель руководитель федеральный космический агентство.
лыск д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный космический агентство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на рассмотрение выноситься соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, подписывать в астана 22 май 2008 год, оно соответствовать требование международный право и российский законодательство, согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в он предусматривать весь принцип и норма, необходимый для практический развитие сотрудничество в космический область.
в основа сотрудничество с республика казахстан в область космический деятельность лежать взаимодействие на комплекс "байконур" в условие его аренда российский федерация. в рамка государственный политика в область сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель во исполнение рассматривать соглашение финансирование совместный деятельность быть осуществляться сторона в соответствие с законодательство государство.
со вступление в сила соглашение о сотрудничество напрямую увязнуть вступление в сила не менее важный для россия и казахстан межправительственный соглашение о сотрудничество с республика казахстан в область использование и развитие российский глобальный навигационный спутниковый система "глонасс", подписывать также в астана 22 май 2008 год. вступление в сила соглашение о сотрудничество позволять подводить соответствующий российский национальный интерес правовой основа под уже осуществлять сотрудничество с казахстан в космический сфера, создавать организация ракетно-космический промышленность условие для обеспечение дополнительный загрузка их производственный мощность, для повышение занятость персонал, позволять укреплять позиция российский федерация на мировой рынок космический услуга.
в связь с излагать просить принимать федеральный закон о ратификация указанный соглашение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть поздравлять молодой энергичный статс-секретарь — заместитель руководитель роскосмос денис владимирович лысково с сегодняшний дебют в государственный дума.
рассматривать соглашение являться инфраструктурно значимый для сотрудничество, для взаимодействие в сфера мирный космос на евразийский пространство. этот соглашение готовиться долго, у мы быть непростой, вы весь помнить, коллизия между роскосмос и казкосмос, в тот число по байконур, по город ленинск, быть очень много непростой вопрос, согласование который проходить с непосредственный участие в тот число и профильный комитет государственный дума. реализация данный соглашение позволять осуществлять данный наукоемкий сотрудничество между россия и казахстан — наш главный партнер в мирный освоение космический пространство среди постсоветский государство — на качественно иной уровень.
хотеть бы отмечать, что исходить из пункт 2 статья 13 "промышленный деятельность" каждый из сторона через свой компетентный орган на основа взаимность создавать самый благоприятный условие для участие назначать организация в тендер на промышленный производство или предоставление специализированный услуга в сфера космический деятельность, это очень важный нововведение в сотрудничество между россия и казахстан в сфера мирный космос.
и хотеть бы так же, как и представитель роскосмос, попросить поддерживать этот важный как для сотрудничество в космический сфера, так и для сотрудничество в наукоемкий отрасль на евразийский пространство соглашение.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
денис владимирович, насколько мы известно, в 2023 год истекать нормативный срок физический износ подавлять количество оборудование байконур, так вот вопрос: какой мера предприниматься сейчас для модернизация космодром, какой в этот контекст проект реализовываться?
лыск д. в. спасибо за вопрос. постараться кратко: в цель использование и поддержание инфраструктура космодром вкладываться финансовый средство, предназначать для его модернизация и поддержание в технический состояние, необходимый для эксплуатация, поэтому опасение, что что-то выходить из строй, у мы нет.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. денис владимирович, байконур для мы иметь не только огромный военный, но и экономический, и политический значение, вот мочь бы вы объяснять, насколько мы защищать в план его использование в свет событие, который сегодня происходить на украина? если, не давать бог, что-то подобный — а это не исключать, у мы по весь граница пожар полыхать — повторяться в казахстан, мы что, войско надо быть вводить, чтобы сохранять байконур в наш собственность? или какой-то все-таки у мы быть международный договор, который обеспечивать безопасность байконур в интерес россия? вот быть такой гарантия или нет?
лыск д. в. у мы быть в совокупность порядок сорок межправительственный соглашение по использование российский федерация комплекс "байконур" в свой цель, и конечно, основной договор — это договор аренда, который продлять не так давно, поэтому быть международный обязательство казахстан по сохранение тот, скажем так, формат взаимодействие, который сейчас достигать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич. по ведение и вопрос.
тарнавский а. г. что касаться выступление по ведение, то просить для стенограмма зафиксировать, что по 2-му вопрос повестка день, по постановление госдума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка запрещение деятельность компартия украина", член наш фракция лакутин, лысяк, носовкий голосовать за.
председательствующий. спасибо.
тарнавский а. г. а что касаться обсуждать вопрос, хотеть бы уточнять (неважно, кто отвечать, докладчик либо содокладчик) следовать: в соответствие с соглашение предусматриваться освобождение от таможенный пошлина, налоговый льгота, однако, насколько я знать, такой решение пока не предусматривать действующий российский законодательство и непонятно, как это быть реализовать, — возникать нестыковка. что предполагаться сделать и какой быть наметка? просить прокомментировать.
председательствующий. леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый александр георгиевич, спасибо, что вы так детально посмотреть текст этот документ. мы также изучать текст у себя в профильный комитет, и докладывать: давать норма полностью соответствовать тот документ, который подписывать в рамка таможенный союз, об освобождение данный товар и услуга от взимание таможенный пошлина, и здесь уже на сегодня нет какой-либо нестыковка по применение. но вместе с то хотеть сделать вы товарищеский комплимент, поскольку то, на что вы обращать внимание, являться, к сожаление, один из причина вынесение данный важный документ на ратификация в государственный дума со значительный опоздание против установленный срок — соглашение подписывать, как вы обращать, наверное, внимание, достаточно давно. сейчас этот вопрос, как и многий другой, урегулировать, и, надеяться, после сегодняшний ратификация наш сотрудничество с республика казахстан действительно, сказать без лишний патетика, выходить в этот важный сфера на качественно иной уровень.
председательствующий. спасибо.
коллега, пора делать перерыв, но я все-таки спрашивать: быть ли желать выступать? быть. давать проводить запись на выступление и сориентироваться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
савельев и лебедев. коллега, короткий выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. очень короткий. коллега, не быть возражение против то, чтобы выслушивать, а то мы очень сильно разрывать рассмотрение этот вопрос, поскольку у мы в 12.30 — фиксированный время? нет возражение? нет. спасибо.
пожалуйста, дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир николаевич, вот вы из зал выходить...
владимир николаевич выходить, но я хотеть бы один маленький ремарочка сделать: в отношение партнер, страна-партнер, входить в таможенный зона, надо аккуратно оперировать такой термин, как ввод войско, а то распугать все, поэтому компартия с интернационал надо быть все-таки аккуратно в слово...
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы все призывать при обсуждение не только это вопрос, но и другой задавать вопрос непосредственно по тема, в данный случай по соглашение.
все призывать голосовать за, как и фракция "единый россия", который быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
докладчик еще раз быть выступать? нет. содокладчик? нет.
выносить проект закон на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 28, 29, 30 и 31-й вопрос порядок наш сегодняшний работа с один доклад и один содоклад.
28-й вопрос — проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", 29-й вопрос — проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", 30-й вопрос — проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" и 31-й вопрос — проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня ваш внимание предлагаться пакет из четыре законопроект, посвящать один тема, по суть даже, я бы сказать, часть один тема, тема более общий — этот интеграция новый субъект российский федерация в наш правовой система, в система институт государственный власть. один из ветвь власть, как мы все с вы знать, являться власть судебный, и данный четыре законопроект, вносить президент российский федерация, направлять на то, чтобы создавать необходимый правовой основа для формирование институт судебный власть в республика крым и в город федеральный значение севастополь.
как вы знать, формирование суд в российский федерация мочь осуществляться только через принятие федеральный закон, и поэтому сегодня ваш внимание представлять следующий проект федеральный закон: прежде все это проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", а также это проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь" и "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь".
если уходить от логика, заданный порядок работа, то по логика содержательный я бы вначале рассказывать о законопроект о создание суд на территория этот субъект российский федерация. предусматривать, что в республика крым создаваться верховный суд республика крым, арбитражный суд республика крым, двадцать четыре районный и городской суд республика крым, а также крымский гарнизонный военный суд. в город севастополь создаваться севастопольский городской суд, арбитражный суд город севастополь, четыре районный суд город севастополь и севастопольский гарнизонный военный суд. вот тот суд, который создаваться на территория два субъект российский федерация. определяться территориальный юрисдикция этот суд и также предусматриваться, что решение о день начало деятельность этот суд быть принимать пленум верховный суд российский федерация только после то, как быть назначать на должность два треть от установленный численность судья. устанавливаться переходный положение, который описывать и нормативный закреплять порядок передача дело во вновь создавать суд, тот дело, который уже принимать к производство суд, действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь на день принятие в российский федерация республика крым.
законопроект не регулировать — на это тоже хотеть обращать внимание — вопрос создание судебный участок и определение общий число мировой судья, это быть возможный только после то, как мы сформировывать соответствующий институт судебный власть. до создание этот мировой судно тот дело и жалоба, который относиться к подсудность мировой судья, быть рассматриваться районный и городской судно общий юрисдикция с учет их территориальный юрисдикция.
реализация этот федеральный закон потребовать дополнительный бюджетный ассигнование на сумма около 2 миллиард 56 миллион рубль. принятие федеральный закон, о который я говорить, потребовать также внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
кроме то, как я уже сказать, специальный федеральный конституционный закон посвящать создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд. предусматриваться создание этот апелляционный суд и устанавливаться, что место постоянный пребывание быть являться город федеральный значение севастополь. к компетенция этот суд быть относить проверка судебный акт, принимать арбитражный суд республика крым и город федеральный значение севастополь. проверка судебный акт, который быть принимать сам двадцать первый арбитражный апелляционный суд, относить к компетенция арбитражный суд северо-кавказский округ. реализация этот закон потребовать также дополнительный бюджетный ассигнование в размер около 200 миллион рубль.
кроме то, так как речь идти о создание на территория новый субъект федеральный суд, естественно, возникать вопрос об обеспечение этот орган квалифицированный кадры. хотеть при это напоминать, что численность судья вновь создаваемый суд на территория республика крым и город федеральный значение севастополь быть составлять 468 единица, численность судья двадцать первый арбитражный апелляционный суд — 39 единица, все это 507 судья. для то чтобы создавать нормативный база для формирование судебный орган и обеспечение их кадр, вносить законопроект "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". так как без принятие соответствующий закон создавать орган судебный сообщество не представляться возможный, то предусматриваться, что отбор кандидат быть осуществлять на конкурсный основа высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. законопроект закрепляться, что преимущественный право в конкурсный отбор быть иметь лицо, который занимать должность судья суд, действовать на территория республика крым и севастополь до их принятие в российский федерация, при это, безусловно, весь требование, который устанавливать федеральный законодательство для кандидат в судья, должный быть соблюдать, выполнять, естественно, также это должный быть лицо, который иметь российский гражданство. кроме то, законопроект устанавливать порядок проведение конкурсный отбор и сдача квалификационный экзамен претендент на должность судья, определяться полномочие, как я уже сказать, федеральный структура орган судейский сообщество — высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и высокий экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья. реализация этот закон не потребовать дополнительный ассигнование.
кроме то, предусматриваться, как и по весь территория российский федерация, по весь субъект, для выражение интерес судья республика крым и город федеральный значение севастополь формирование соответствующий орган судейский сообщество. как вы помнить, это конференция судья субъект российский федерация, совет судья субъект российский федерация и квалификационный коллегия — весь этот орган предусматриваться также создавать и на территория новый субъект российский федерация. этот проблематика посвящать четвертый законопроект — "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь". предусматриваться, что они должный быть сформировывать до 1 июль 2015 год.
на переходный период порядок избрание делегат на первый конференция судья республика крым и на первый конференция судья город федеральный значение севастополь, норма их представительство и ряд другой вопрос быть утверждаться президиум совет судья российский федерация. совет судья и судья в состав квалификационный коллегия судья соответственно республика крым и город федеральный значение севастополь быть избираться на первый конференция судья этот субъект российский федерация. до завершение формирование орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь их полномочие быть осуществляться высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и высокий экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья. это, в частность, такой очень важный полномочие, как дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение судья либо на привлечение его в качество обвиняемый, принятие решение об избрание в отношение судья такой мера пресечение, как заключение под стража, а также прием экзамен у кандидат на должность судья. реализация этот законопроект потребовать бюджетный ассигнование в размер примерно около 5 миллион рубль.
вот основной положение тот законодательный инициатива, который вносить президент.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение и принимать в первый чтение три проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович очень подробно останавливаться на проект федеральный конституционный закон и на проект федеральный закон. президент российский федерация в рамка свой компетенция предлагать шаг по формирование действительно центральный звено любой правовой государство — судебный система. хотеть бы, не останавливаться на содержание законопроект, сказать, что мы получать заключение счетный палата российский федерация, который подробный образ их проанализировать и концептуальный замечание не иметь, законопроект счетный палата российский федерация поддерживаться, необходимый заключение правительство также быть.
хотеть сказать — гарри владимирович на этот останавливаться, видимо, это нужно отмечать, — что формирование мировой юстиция, к компетенция который относиться значительный число дело, особенно в область рассмотрение административный дело, — это следующий задача, который быть решаться этот субъект российский федерация, видимо, уже на стадия, когда быть сформировывать законодательный и представительный орган субъект на основа выборность, это происходить в этот год.
просить одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый гарри владимирович, я казаться, самый сложный задача — этот интегрирование в наш система местный специалист, все-таки, несмотря на определенный сходство правовой система, различие иметься, особенно это заметный в правоприменительный практика. так вот вопрос: быть ли понимание, какой образ быть осуществляться обучать мероприятие для крымский судья, планироваться ли создание на территория крым специализированный учебный заведение? и каков прогноз, как судья — специалист, складываться в другой правовой плоскость, воспринимать наш законодательство?
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, я согласный, вопрос интеграция — вопрос действительно очень сложный, и прежде все на уровень человеческий, на уровень личностный, на уровень профессиональный это быть, очевидно, непросто. однако быть несколько фактор, который, на мой взгляд, позволять говорить все-таки о достаточно высокий степень подготовка тот человек, который работать в качество судья в прежний система координата. мы с вы знать, что до недавний время и система подготовка кадр, и тот нормативный правовой акт, который изучаться человек, работать на ключевой — подчеркивать этот — позиция в тот суд, быть очень близкий к наш, по суть дело, одинаковый. скажем, мой ровесник обучаться по тот же учебник, по который учиться и я, поэтому здесь я видеть неплохой общий предварительный, подготовительный база. что касаться человек более молодой, то, безусловно, надо понимать, что наш правовой система все-таки родственный правовой система украина. кроме то, и в свой доклад я уже обращать на этот внимание, весь требование к кандидат, к претендент на должность судья по квалификационный стандарт, по знание законодательство обязательно быть соблюдаться — этот необходимый и очень важный условие, который мы тоже специально оговаривать, это не просто автоматический переход судья прежний формат в новый судейский корпус. проблема подготовка кадр, более качественный понимание действующий законодательство, правоприменительный практика, безусловно, быть, но она решать сейчас практически во весь институт государственный власть — это касаться и следственный орган, и прокурорский работник, и судейский кадры, соответствующий орган власть уже вестись подготовительный работа. я не знать, быть ли создаваться специализировать учебный заведение или быть использоваться территориальный структура наш уже действовать на федеральный уровень академия и другой учебный центр, но я думать, что этот задача быть решаться именно в этот направление.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, вот в законопроект "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд...", 30-й вопрос, я читать, что весь судья быть выбираться на конкурсный основа, то быть весь кандидат быть иметь равный право и хороший становиться судья, но тут же рядышком, в следующий абзац написать, что законопроект закрепляться преимущественный право лицо, уже замещать должность судья, и так далее. то быть все равный, но у кто-то все же быть преимущество — насколько это правильно? вот представлять: на выборы по одномандатный округ в государственный дума весь кандидат по округ быть иметь равный право, а бывший депутат государственный дума, то быть мы, быть иметь преимущество, — такой же не быть, такой нет ни в один регион! если уж конкурс, то для все одинаковый! мочь быть, и здесь хорошо написать: конкурс для весь кандидат одинаковый? бывший не бывший, занимать не занимать — доказывать свой преимущество и быть судья! по-моему, это быть справедливо, то более в связь с событие на украина, где многие суд отказываться рассматривать дело о нарушение право и свобода.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, позволять себя все-таки не соглашаться с подход, который вы предлагать, и считать, что он менее справедливый, как это ни парадоксальный. хотеть вы напоминать, что схема, предлагать в данный законопроект, универсальный и всегда применяться при преобразование в институт государственный власть. когда идти реорганизация федеральный орган исполнительный власть — например, можно обращаться к акт президент и правительство российский федерация, — при прочий равный данные, при абсолютно точный соответствие тот требование, который предъявляться, всегда предусматриваться преимущественный право тот человек, который уже работать в этот институт власть. здесь мы действовать абсолютно по тот же схема.
ваш параллель с депутатский корпус, конечно, не совсем корректный. почему? потому что, хотеть вы напоминать, в отношение судья действовать принцип, ну, скажем так, пожизненный избрание или назначение в зависимость от то, о какой страна, о какой государство мы говорить, это один из важный гарантия независимость. сейчас в сила тот причина, о который мы с вы знать, складываться вот такой ситуация для этот бывший судья украинский суд, и важно подтверждать, что мы по-прежнему считать, что для судья очень важный независимость. один из гарантия этот — порядок их замещение и освобождение от должность, и я считать, что это абсолютно справедливый, абсолютно корректно и отвечать весь принцип формирование и функционирование институт судебный власть.
а депутат, вы знать, к сожаление, век недолгий: пять год — и полномочие весь без исключение депутат прекращаться, поэтому весь вы здесь депутат-новобранец, несмотря на то, первый или уже не первый созыв вы в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет. докладчик быть еще раз выступать? содокладчик?
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с некоторый оценка, который даваться сегодня во время обсуждение, хотеть бы отмечать, что тот законопроект, который касаться формирование кадровый состав, несомненно, основывать на уважительный отношение ко весь тот специалист, к новый гражданин новый субъект российский федерация, и, конечно, их позиция, квалификация должный уважаться, они должный иметь преимущественный право.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить четыре законопроект на "час голосование".
продолжать рассмотрение законопроект во второй чтение. 11-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". дмитрий федорович вяткин докладывать.
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка: один — в таблица принимать, один — в таблица рекомендовать к отклонение. просить одобрять представлять законопроект во второй и в случай его одобрение во второй — в третий чтение. комитет законопроект подготовить.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: не принимать
я обращать ваш внимание: это проект федеральный конституционный закон, коллега. я ставить на голосование: отменять результат предыдущий голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
еще раз ставить на голосование, уважаемый коллега, поправка к проект федеральный конституционный закон, таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование таблица № 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по таблица поправка № 2 быть вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну какой разница, один или не один? неважно, один, два — все равный же она в таблица поправка № 2.
выносить на отдельный голосование поправка из таблица поправка № 2.
борис сергеевич кашина включать микрофон, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, это как раз тот случай, когда невредно поправка обсуждать с трибуна и привлекать ваш внимание к то, что у мы, вообще, происходить. на сегодняшний заседание мы рассматривать несколько вопрос, в общий-то, дискредитировать и государственный дума, и президентский сторона, который вместе с мы применять к рассмотрение конституционный важный вопрос такой подход, который заставлять вспомнить борис николаевич ельцин.
поправка мой. я не юрист, но, как математик, перемножать два дробь, два треть умножать на два треть, и в результат получаться, что если мы так, быстренько принимать этот закон — а я напоминать, что он 13-го только поступать, комитет давать на поправка шесть час и потом опросный лист одобрять соответствующий решение, принимать, конечно, не здесь, — то в конституционный суд быть приниматься решение, в тот число по трактовка конституция, в некоторый ситуация девять голос, то быть мало чем половина максимальный состав судья! где вы видеть такой прецедент, и зачем нужный это делать, если не строиться какой-то план по, так скажем, корректировка позиция судья конституционный суд? мы прекрасно из свой история помнить, как ельцин разгонять конституционный суд, мы прекрасно знать, что сейчас на украина происходить, — и почему бы не проявлять, так скажем, уважение к традиция, уважение к порядок рассмотрение такой важный вопрос? я это не понимать. я мочь бы еще вспомнить закон, который мы сам, так скажем, принимать, о поправка к конституция по выборы в совет федерация, и который мы не красить.
в данный случай в мой поправка говориться о то, что решение конституционный суд иметь сила, если в заседание принимать участие не мало десять судья, — что здесь мочь быть, так сказать, опасный для исполнительный власть, я не знать. думать, ничто плохой не случаться, если мы так записывать.
мы двигаться явно не туда, и я просить задумываться: как бы мы потом не пожалеть и как бы энтузиазм, связывать с крымский событие, не утихать и народ не обращать внимание на то, как мы управлять государство, как наш власть действовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон для ответ от профильный комитет.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! нисколько не оспаривать результат математический вычисление, сделать академик борис сергеевич кашин, — вне всякий сомнение, тут мы с он спорить навряд ли мочь, — то не менее комитет обращать внимание на два момент.
первый. как правило, в закон, который регулировать порядок деятельность высокий орган государственный власть, в тот число судебный власть, указание конкретный цифра применительно, допускать, к формирование кворум не применяться, поэтому мы и не становиться вносить указание на конкретный цифра.
и второй момент. вероятность то, что возникать ситуация, в который, как выражаться многоуважаемый борис сергеевич кашин, решение мочь быть принимать при недоукомплектованность состав конституционный суд, фактически равняться ноль — это уже не по теория вероятность, а исходить из фактически складываться практика. то более не планироваться и не предвидеться никакой переукомплектование или что-то иной, аналогичный то, что происходить на украина, и мы совершенно непонятный, почему возникать такой опасение. конституционный суд в настоящий время укомплектовывать полностью, его состав сформировывать из девятнадцать судья, и я вы мочь сказать, что на каждый заседание... я участвовать не в каждый, но на тот заседание конституционный суд, который проводиться в открытый режим, присутствовать, как правило, весь судья, редко-редко бывать исключение, когда один или два из девятнадцать судья отсутствовать, поэтому не надо, я казаться, проявлять такой вот недоверие к высокий орган конституционный контроль, он работать высокопрофессиональный.
именно этот соображение мы руководствоваться, отклонять поправка многоуважаемый борис сергеевич.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка борис сергеевич кашин. кто за то, чтобы принимать поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. когда быть третий чтение, тогда записываться. пока еще во второй не принимать.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при рассмотрение этот законопроект в комитет поступать семьдесят три поправка, они представлять в материал к законопроект и располагать в один таблица — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет представлять поправка. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал, раздавать к законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать представлять законопроект во второй чтение. в случай принятие он во второй чтение комитет рекомендовать принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
голосовать таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выносить на "час голосование".
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, по поправка кашина борис сергеевич депутат новиков, муравленко, заполев и левченко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять два таблица поправка. в таблица поправка № 1 девять поправка, просить утверждать таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. коллега, также иметься таблица № 2. я просить утверждать таблица № 2, в который тринадцать поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть у борис сергеевич кашин. еще быть у кто-то предложение? у дмитрий геннадьевич гудков.
включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. можно сначала гудков?
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование мой поправка 11 и 12.
председательствующий. поправка 11 и 12.
борис сергеевич кашина включать микрофон.
кашин б. с. поправка 8.
председательствующий. поправка 8.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 11, 12 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон дмитрий геннадьевич гудков включать.
поправка 11.
гудок д. г. уважаемый коллега, действительно, закон очень важный, об этот закон, о предложение вернуть граф "против все", говорить, наверное, в ход избирательный кампания многий присутствовать здесь. действительно, у наш гражданин должный быть возможность голосовать против все, то более что, как вы знать, очень часто в регион многий кандидат просто не допускать к выборы, к участие в избирательный кампания, но вместе с то я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы это же закон давать возможность регион самостоятельно определять, возвращать граф "против все" или не возвращать. такой образ, получаться, что у мы конституционный избирательный право гражданин по-разному реализоваться в разный регион, хотя по идея право житель ивановский область ничто не должный отличаться от право житель рязанский или московский область, например, потому что, повторять, речь идти о конституционный избирательный право гражданин. у мы же получаться, что, например, в один регион человек прийти на избирательный участок и у они действительно быть такой возможность, а в другой регион не быть. мы действительно поддерживать идея о возвращение граф "против все", но предлагать просто лишать регион такой право, потому что в противный случай местный чиновник в регион быть использовать граф "против все" для то, чтобы снимать неугодный кандидат, чтобы, соответственно, создавать дополнительный преимущество для тот или иной партия. я считать, что должный быть равный возможность у житель разный регион, и просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, то, о что говорить сейчас дмитрий геннадьевич гудков, давать возможность еще раз повторять норма, и важно, что этот норма быть учитываться субъект российский федерация. в текст законопроект мы предлагать оставлять положение о то, что закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать, что при проведение выборы в орган власть субъект, в орган местный самоуправление... я подчеркивать, закон регулировать только вопрос голосование на уровень орган местный самоуправление, закон субъект мочь быть предусматривать, что данный строка "против все" в бюллетень не указываться. такой образ, это право регион в условие федеративный структура российский государство. предлагать этот норма оставлять в тот редакция, который предлагаться ко второй чтение, то быть поправка не учитывать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 11 дмитрий геннадьевич гудков.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 12.
гудок д. г. уважаемый коллега, данные законопроект мы возвращать граф "против все" на разный уровень выборы, но почему-то мы забывать о самый главный выборы в наш страна — выборы президент. собственно, поправка предлагаться вернуть граф "против все" и при голосование на выборы президент, то более что у мы часто бывать разный скандал с регистрация кандидат на должность президент — вспомнить, как, например, не зарегистрировать явлинский, — я уже не быть говорить о другой выборы, который проходить рано. у гражданин должный быть возможность на выборы, в тот число и президентский, если они не видеть свой кандидат или если он по какой-то причина не быть зарегистрировать, голосовать против все, то более что мы знать: у мы достаточно жесткий законодательство о проведение выборы президент — необходимо собирать два миллион подпись, соответственно, даваться достаточно жесткий срок, собирать сложно, часто сотрудник избирательный комиссия злоупотреблять свой право, когда просто находить большой количество брак в собранный подпись, ну и так далее.
я думать и надеяться, что наш постоянный участник президентский избирательный кампания, ну, наверное, не бояться проигрывать кандидат, обозначать в графа "против все", и если не бояться, то давать поддерживать этот поправка, вернуть граф "против все" и на президентский выборы.
спасибо большой.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при обсуждение законопроект, в тот число в рамка рассмотрение он в первый чтение, мы очень предметный обсуждать тот уровень, на который мочь быть наиболее точно использовать граф "против все", и вот уровень персональный знакомство, который существовать при формирование орган местный самоуправление, — это, видимо, тот уровень, на который и стоить останавливаться при использование данный институт. кстати, и при рассмотрение законопроект в первый чтение не предполагаться использование данный граф при голосование на выборы президент российский федерация. в связь с этот предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый иван иванович, я тут выяснять, что мы, оказываться, уже голосовать по 2-му пункт повестка, — просить зафиксировать, что гудок голосовать за.
председательствующий. спасибо, учитывать.
борис сергеевич кашин. поправка 8.
кашин б. с. этот поправка вносить не только я, но и депутат решульский и коломейцев, и близкий к то, о что говорить депутат гудков. речь идти о то, что у мы власть не реагировать на то, что происходить в общество, в страна, в парламент, я иметь в вид исполнительный власть, и вот как раз такой серьезный голосование против весь кандидат на президентский выборы — это сигнал, от реагирование на который уже уклоняться быть невозможный.
сегодня депутат хинштейн выступать и критиковать министерство образование и наука, и это очередной сто семьдесят пятый китайский предупреждение, но, как в басня крылов: "а васька слушать, да есть". даже общий позиция парламент абсолютно игнорироваться исполнительный власть, мы до президент мнение доносить не мочь — вот пусть хотя бы народ иметь возможность высказываться, поэтому мы и предлагать оставлять на президентский выборы граф "против все".
владимир николаевич, если бы это быть при первый чтение, мы не вносить бы поправка! этот странный замечание. и я напоминать, что этот граф существовать на президентский выборы, но в результат вот такой двухходовка она уходить с сохранение якобы, так скажем, учет мнение гражданин. предлагать поддерживать вот этот позиция: вернуть граф "против все" на президентский выборы.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, борис сергеевич попробовать использовать этот поправка, так же как и поправка к закон о конституционный суд, для обозначение некоторый политический декларация. прежде все я казаться, что весь последний работа в зал государственный дума свидетельствовать о то, что ветвь власть учитывать позиция друг друг. кстати, обращать внимание на этот законопроект: данный законопроект быть вносить наш коллега — член совет федерация, это они инициатива, и, такой образ, и в этот часть их позиция учитываться. с мой точка зрение, страна показывать достаточно стабильный, динамичный развитие, который только и возможно, еще раз хотеть сказать, с учет интерес друг друг.
что касаться уровень, на который должный сохраняться данный позиция, мы это неоднократно обсуждать. применительно к выборы президент российский федерация отмечать только то, что концепция законопроект, представлять для рассмотрение в первый чтение, выборы президент российский федерация не охватываться, поэтому предлагать данный поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, у мы, видимо, не срабатывать карточка: по пункт 2 депутат доронин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они комитет сводить в таблица поправка № 1 и предлагаться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 март 2014 год. на законопроект поступать всего 308 поправка, из они 127 поправка рекомендоваться к принятие и 181 — к отклонение. в цель доработка законопроект ко второй чтение при комитет быть создавать рабочий группа под руководство шаккум мартин люцианович, в состав группа входить и член комитет, и представитель профильный министерство, ведомство, региональный и местный структура. рабочий группа совместно с правительство быть проводить очень серьезный работа по доработка законопроект ко второй чтение, весь принципиальный замечание рабочий группа быть учитывать.
предлагать рассматривать таблица поправка.
председательствующий. таблица поправка № 1 рассматриваться. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 19 ноябрь 2013 год. к законопроект поступать 11 поправка, и весь они рекомендоваться комитет к принятие. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! ваш внимание предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон № 199052-6 "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". к проект поступать четыре поправка, который комитет по бюджет и налог рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат госдума, и в свой заключение правовой управление отмечать, что замечание по указывать законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать во второй чтение данный законопроект.
просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект мы с вы рассматривать и принимать в первый чтение 20 май. к законопроект поступать один поправка, комитет рекомендовать она к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат госдума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект отсутствовать.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет рекомендовать принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект дополняться перечень субъект российский федерация, на территория который реализовываться региональный инвестиционный проект, республика хакасия и красноярский край. в первый чтение законопроект быть принимать 15 апрель текущий год. к он поступать один поправка, уточнять порядок вступление федеральный закон в сила, она одобрять комитет.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, леонид яковлевич.
включать микрофон на центральный трибуна.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление замечание по законопроект не иметься, в связь с это комитет вносить предложение принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок выносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
комитет рассматривать поступать поправка, сгруппировывать они в два таблица: в таблица № 1 — три поправка, в таблица № 2 — 27 поправка, который рекомендоваться к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка". докладывать евгений сергеевич москвичев.
включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, шесть комитет принимать, один поправка отклонять, этот поправка соответственно сводить в таблица принимать и отклонять. комитет по транспорт рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 21 март этот год. поправка, как и сам законопроект, подготовить с учет правоприменительный практика, который нарабатывать у мы в федеральный контрактный система за этот пять месяц, весь позиция согласовывать с профильный министерство и ведомство. ко второй чтение поступать в общий сложность 52 поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
климов в. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. в случай принятие во второй просить рассматривать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект, который регулировать деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, подготовить комитет ко второй чтение. у вы на рука иметься два таблица поправка: один — рекомендовать комитет к принятие, другой — рекомендовать к отклонение. просить поддерживать поправка из таблица № 1 и отклонять поправка, содержаться в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1 быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. комитет подготовить данный законопроект и для рассмотрение в третий чтение, поэтому в случай принятие во второй просьба поддерживать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 193014-5 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в часть освобождение от ндс работа (услуга) по ремонт морской суд и суд внутренний плавание. данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 март 2010 год и предусматривать следующий.
статья 1 законопроект предлагаться дополнять положение подпункт 23 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс, предусматривать освобождение от налогообложение налог на добавлять стоимость операция по реализация услуга по ремонт морской суд и суд внутренний плавание в период их стоянка в порт, норма, определять понятие ремонтный работа (ремонт) для цель налогообложение ндс. для этот цель под ремонтный работа (ремонт) предлагаться понимать работа, направлять на поддержание морской суд и суд внутренний плавание в исправный технический состояние в период их нахождение в эксплуатация, заключаться в устранение технический неисправность, замена изношенный или выходить из строй деталь, узел, и другой аналогичный работа. одновременно статья 2 законопроект предлагаться норма прямой действие, который предусматривать распространение на период с 1 январь 2005 год до 1 январь 2008 год положение подпункт 23 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс на весь вид ремонт морской суд и суд внутренний плавание при условие, что ндс по указанный работа (услуга) до день вступление в сила федеральный закон налогоплательщик в бюджет не уплачиваться.
несмотря на то что рассматривать законопроект, по мнение автор, призванный устранять указывать противоречие, комитет отмечать, что он не мочь быть поддерживать по следующий основание. в соответствие с действующий редакция подпункт 23 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс освобождаться от налогообложение реализация (а также передача, выполнение, оказание для собственный нужда) на территория российский федерация "работа (услуга, включая услуга по ремонт) по обслуживание морской суд, суд внутренний плавание... в период стоянка в порт". такой образ, рассматривать норма предусматривать освобождение от налогообложение ндс именно услуга по ремонт, в тот время как статья 1 законопроект предлагаться давать понятие ремонтный работа. учитывать, что статья 38 налоговый кодекс для цель налогообложение понятие "работа" и "услуга" разграничиваться, положение норма, который в законопроект дополняться подпункт 23 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс, не соответствовать в этот часть он действующий положение. также отмечаться, что быть бы неправомерный определение "ремонтный работа", "ремонт", который в законопроект даваться в отношение работа по ремонт морской суд и суд внутренний плавание, применять в целое для цель ндс, поскольку данный определение мочь применяться только для цель рассматривать подпункт 23 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс. такой образ, действие освобождение от налогообложение ндс предлагаться распространять не только на услуга, но и на работа по ремонт суд, причем на весь вид ремонт, при это возникновение право на применение указанный льгота ставиться в прямой зависимость от неисполнение налогоплательщик обязанность по уплата налог, а самый норма придаваться обратный сила.
данный подход не мочь быть поддерживать комитет, поскольку он ставить в заведомо плохой условие налогоплательщик, уплачивать налог при реализация услуга по ремонт морской суд и суд внутренний плавание, по сравнение с налогоплательщик, не уплачивать налог при реализация аналогичный работа. при это из предлагать редакция статья 2 не ясно, за какой налоговый период не должный быть уплачивать налогоплательщик налог. учитывать, что налоговый период, на который указанный льгота предлагаться распространять, с 1 январь 2005 год по 1 январь 2008 год, в настоящий время уже не мочь быть охватывать налоговый проверка, актуальность рассматривать законопроект утерять. в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать виктор андреевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 11 октябрь 2007 год. цель рассматривать законопроект являться устранение недостаток, с точка зрение автор, законодательный регулирование налогообложение земельный участок, находиться на право общий совместный или общий долевой собственность у гражданин и у сельскохозяйственный организация в соответствие с федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и использовать сельхозорганизация, не оформлять свой право на земля в соответствие с требование федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
автор законопроект предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который в случай отсутствие в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он информация о право на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, находиться в общий долевой собственность, налогоплательщик по земельный налог до 1 январь 2009 год признаваться сельхозорганизация, использовать такой земельный участок, однако в проект федеральный закон не учитываться, что в соответствие со статья 388 налоговый кодекс российский федерация налогоплательщик земельный налог мочь являться не только организация, но и физический лицо. при это в статья 392 налоговый кодекс устанавливать, что налоговый база в отношение земельный участок, находиться в общий долевой собственность, определяться как для юридический, так и для физический лицо, являться собственник данный земельный участок, пропорционально их доля в общий долевой собственность.
кроме то, особенность уплата земельный налог в случай отсутствие в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он информация о существующий право на участок уже предусматривать закон № 141-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация...", в соответствие с который налогоплательщик по земельный налог в такой случай определяться на основание государственный акт, свидетельство и другой удостоверять право на земля документ, выдавать физический или юридический лицо до вступление в сила закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и иметь равный юридический сила с запись в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, либо на основание акт о предоставление земельный участок, издавать орган государственный власть или орган местный самоуправление в рамка их компетенция и в порядок, устанавливать законодательство, действовать в место издание такой акт на момент их издание.
учитывать излагать, комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать отклонять представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электроустановка". докладывать юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! четыре год назад комитет по энергетика очень системно заниматься технический регламент в отрасль топливно-энергетический комплекс. в соответствие с решение, принятый 19 декабрь 2009 год президент российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, проводить работа по формирование единый экономический пространство три страна, направлять в тот число на создание единый система технический регулирование. в соответствие с план действие по формирование единый экономический пространство на 2010—2011 год 18 ноябрь 2010 год подписывать соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация, который предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз, который заниматься непосредственно коллегия евразийский экономический комиссия.
учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика считать, что проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электроустановка" утрачивать свой актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 121 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
представитель президент, правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. 32-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный конституционный закон вносить верховный суд российский федерация в декабрь 2013 год. если бы у мы быть время и если бы не мой обещание представитель правительство российский федерация, что по этот законопроект мы быть говорить крайне недолго, я рассказывать бы о то, что данный законопроект, как никакой другой, подчеркивать значимость юридический язык.
в рамка этот значимость юридический язык говориться, что цель законопроект являться уточнение финансовый обязательство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация в отношение финансирование деятельность мировой судья в часть расход по обеспечение их жилой помещение. для реализация указанный цель законопроект предлагать вносить изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", излагать часть 4 статья в новый редакция. проектный редакция часть 4 устанавливать, что финансовый обеспечение деятельность мировой судья осуществляться из федеральный бюджет в часть оплата труд, социальный выплата, а также обеспечение жилой помещение, весь остальной полномочие по финансовый обеспечение деятельность мировой судья возлагаться на орган исполнительный власть субъект российский федерация. в настоящий время норма, регламентировать социальный обеспечение мировой судья и источник его финансирование, излагать не вполне четко. приходиться признавать, что, когда мы писать этот норма, мы допускать вот этот издержка с точка зрение изложение текст, и это давать возможность истолковывать они такой образ, что финансовый обеспечение мировой судья жилой помещение быть возлагать на бюджет субъект российский федерация.
сравнительный анализ законодательство вы находить в заключение комитет, этот анализ быть проводить по целый ряд федеральный закон — это в тот число закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", "о государственный гражданский служба российский федерация", — где дополнительно указываться на право предоставление жилой помещение.
предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
также хотеть бы отмечать, что на декабрь прошлый год в улучшение жилищный условие нуждаться 293 мировой судья при общий штатный численность 7 тысяча 521 человек. ну, исключительно предварительный расчет быть производить: расход федеральный бюджет составлять примерно 1 миллиард 129 миллион рубль. с учет тот значимый роль, который играть мировой судья в рамка осуществление правосудие, представляться, что вопрос нужно решать такой образ, как предлагать верховный суд российский федерация.
кстати, пользоваться случай, я хотеть бы сказать, что вячеслав михайлович лебедев назначать председатель верховный суд российский федерация, и я думать, что мы весь присоединяться к поздравление он с этот событие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый владимир николаевич, вот уже второй раз на мой память вы представлять законопроект вместо председатель верховный суд, а ваш боевой заместитель дмитрий федорович выступать от имя высокий арбитражный суд. почему представитель этот авторитетный организация не хотеть приходить в дума и сам представлять свой законопроект (вячеслав михайлович мы и поздравлять бы заодно)? официальный представитель правительство у мы выступать, депутат из регион к мы через весь страна ехать, как говориться, ждать, когда подходить очередь рассмотрение их законопроект, — да, здесь порядок, но когда доходить до законопроект, вносить суд, их представитель нет.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай иванович, уважаемый коллега! что касаться председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев, я хотеть сказать, что он неоднократно присутствовать на заседание государственный дума, и, кстати, антон александрович иванов присутствовать на заседание государственный дума также неоднократно.
что касаться данный законопроект и сегодняшний работа по данный законопроект, я обращать внимание на то, что для мы весь, для общество, исключительно важно, чтобы вопрос организация работа вновь образовывать верховный суд российский федерация быть решать в максимально короткий срок, и поэтому я представляться возможный и логичный то, что сегодня они мы, комитет, доверять представление данный законопроект, хотеть сказать, исключительно положительный и заботиться, так сказать, о качество жизнь представитель, еще раз подчеркивать, один из важный судебный институт — институт мировой судья.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество работа организация, оказывать услуга в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагать законопроект, который подготовить в цель законодательный обеспечение независимый оценка качество работа организация, оказывать услуга население в основной отрасль социальный сфера: в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование. положение законопроект закреплять уже действовать порядок проведение независимый оценка качество работа организация социальный сфера, который быть устанавливать постановление правительство российский федерация от 30 март 2013 год № 286, и в настоящий время в регион уже вестись работа по создание условие для функционирование данный система.
независимый оценка качество работа данный организация проводиться в цель предоставление потребитель услуга информация о качество оказывать услуга, а также в цель повышение качество работа этот организация и осуществляться на основа использование общедоступный информация об этот организация. законопроект предусматривать обеспечение открытость и доступность информация о деятельность организация социальный сфера, для ее унификация предусматривать разработка федеральный орган исполнительный власть требование к форма и содержание этот информация, который размещаться на сайт организация, предусматривать также участие потребитель услуга в оценка качество работа организация на основа создание орган исполнительный власть и сам организация технический возможность выражение гражданин свой мнение по данный вопрос. независимый оценка качество осуществляться юридический лицо, индивидуальный предприниматель, физический лицо самостоятельно и по их инициатива.
кроме то, законопроект предусматриваться создание условие для активизация общественный организация и профессиональный сообщество в проведение данный оценка. для это на федеральный уровень, на уровень субъект российский федерация и при необходимость на муниципальный уровень с участие общественный организация формироваться общественный совет для проведение указанный независимый оценка. к основной полномочие такой совет относиться: определение перечень организация для проведение такой оценка; установление требование к организация-оператор, который провожать работа по формирование рейтинг; утверждение данный рейтинг; подготовка предложение по улучшение качество работа организация социальный сфера. законопроект предусматривать, что выполнение указанный функция мочь быть возлагать и на уже действовать общественный совет при орган власть.
информация о результат независимый оценка качество работа организация социальный сфера размещаться в сеть интернет юридический и физический лицо либо общественный совет на свой информационный ресурс. поступать в уполномоченный орган власть информация о результат такой независимый оценка качество, включать предложение по улучшение качество, методика составление рейтинг, источник данные для их формирование, который применяться при проведение оценка, подлежать обязательный рассмотрение указывать орган власть и учитываться при выработка мера по совершенствование работа организация социальный сфера.
законопроект вносить дополнение в отраслевой закон и учитывать специфика действующий закон в сфера здравоохранение, образование, социальный обслуживание и культура.
проект федеральный закон разрабатываться совместно со многий общественный организация и обсуждаться в течение год на различный площадка. проект федеральный закон поддерживать субъект российский федерация. в минтруд россия поступать 72 отзыв от субъект российский федерация, предложение и замечание, в основной юридико-технический характер, давать девять субъект, они учитывать в законопроект. законопроект рассматривать и одобрять на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 24 январь 2014 год и концептуальный поддерживать общественный палата российский федерация 21 май 2014 год.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, представлять законопроект, несомненно, важный и нужный. хотеть напоминать, что президент российский федерация, обращаться к мы, к федеральный собрание, просить принимать этот закон в весенний сессия. в россия сегодня действовать 160 тысяча организация, который оказывать социальный услуга, и мы в этот зал очень часто обсуждать вопрос, связывать с оплата и регулирование труд сотрудник такой организация, но не менее важный вопрос, конечно же, — это качество тот услуга, который предоставляться медицинский учреждение, учреждение культура и образование. мы знать, что, к сожаление, в ряд случай иметь место бытовой коррупция, иметь место некачественный услуга, на который жаловаться наш избиратель, поэтому усиление контроль в этот сфера, безусловно, необходимо.
однако предлагать законопроект пока в тот вид, в который он предлагать, в больший степень носить характер декларация, нежели закон. так, оговариваться возможность проведение соответствующий независимый экспертиза, но фактически отсутствовать тот триада, который должный присутствовать в закон: гипотеза, диспозиция и санкция. непонятно, какой образ орган государственный власть реально быть учитывать результат такой независимый экспертиза. непонятно, как юридический и физический лицо после проведение такой независимый экспертиза быть получать ответ на то, какой образ их пожелание быть учитывать. говориться о то, что указанный лицо иметь право на проведение такой экспертиза, но никакой дополнительный право, например по сбор информация, кроме общедоступный, законопроект данные лицо не наделять.
еще один важный момент — это то, кто конкретно быть определять критерий проведение такой экспертиза и оценивать ее результат. предполагаться, что либо быть создаваться специально совет с такой цель, либо этот функция взять на себя общественный совет, уже существовать при орган исполнительный власть. мы понимать, что, устанавливать такой альтернатива в условие, когда при весь орган исполнительный власть сформировывать общественный совет, мы фактически говорить: этот путь единственный, этот путь магистральный, никакой отдельный орган, оценивать результат независимый экспертиза, не быть создавать, это очевидно для мы весь, — зачем тогда такой вариант мы предусматриваться?!
быть еще целый ряд серьезный замечание. например, вызывать удивление то, что критерий такой независимый оценка быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, — насколько тогда такой оценка мочь быть признавать независимый?
хотеть бы сказать, что наш соисполнитель — коллега из комитет по образование, по культура и по здравоохранение достаточно критично относиться к данный законопроект: комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект не принимать, а комитет по образование и по культура высказываться за его существенный доработка. мы также считать, что законопроект нуждаться в существенный доработка. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, принимать за основа. у мы быть месяц для то, чтобы качественно поработать над этот законопроект. в проект постановление, который вы раздавать, содержаться предложение наш комитет сформировывать рабочий группа, в который входить представитель комитет-соисполнитель, для то чтобы такой работа быть проводить.
сейчас мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, сдвигаться с мертвый точка и начинать над он работа в парламент.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей константинович, как известно, этот законопроект фактически предлагать удваивать уже существовать система контроль качество образование, в связь с это комитет по образование давать на он фактически отрицательный заключение, как я понимать, примерно таков же мнение и профильный министерство. вопрос: как вы предполагать исправлять этот принципиальный порок законопроект?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, олег николаевич. исправлять мы собираться с ваш помощь: мы предлагать сформировывать рабочий группа с участие весь заинтересованный комитет, для то чтобы в тот случай, когда идти дублирование, убирать этот дублирование, а в тот случай, когда вводиться новый механизм контроль, этот новый механизм контроль обеспечивать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. любовь юрьевна, вообще, не бывать ничто независимый в этот мир, весь мы взаимозависимый, и вот когда писаться в каждый строчка про независимый оценка, независимый эксперт, хотеть спрашивать: от кто они независимый — от власть или от человек? в ваш документ отмечаться, что этот независимый общественный совет создаваться при орган исполнительный власть, при губернатор, при мэр крупный город, — какой же тогда они независимый, если они под их крыло работать?!
и второй момент. неужели для то, чтобы понимать, что у мы в здравоохранение очень плохо, не хватать мы существующий официальный медицинский структура? какой еще совет там нужный — там деньги нужный, а не совет! тогда нужно вводить общественный совет и сокращать число работник, скажем, министерство здравоохранение федеральный или региональный, раз они сам положение дело не знать и не справляться. это быть бы логично.
вот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать о то, что самый главное, номер один в закон, и этот сквозной изменение, во весь отраслевой закон вноситься, — что независимый оценка проводиться юридический лицо, физический лицо и так далее на основа общедоступный информация. это первый.
и второй, как дополнение. учитывать, что в настоящий время и сам общественный организация заявлять, что у они нет потенциал, нет ресурс, для то чтобы поддерживать этот система и постоянно сигнализировать учредитель, орган власть, доводить свой мнение о качество работа и о то, что надо поправлять, — у они действительно нет для это ни кадровый потенциал, ни технический возможность — именно в этот цель после длительный обсуждение с сам всероссийский общественный организация защита право пациент и так далее (много быть организация, я они мочь называть в рабочий группа) быть предлагать такой поддержка от лицо государство — только общественный организация, куда не входить чиновник, только с этот позиция. вы абсолютно правильно подмечать, очень четко разграничивать в закон тема оценка качество сам лечение, то быть это выводить за рамка, для то чтобы не нарушать баланс в часть существующий контроль в тот или иной сфера.
весь предложение комитет уже взять мы в работа, уже готовиться поправка, мы с вы тесно поработать в рабочий группа и все учитывать, я уверенный, мы находить тот мостик, который нужный.
этот закон ждать общественный организация, они об это говорить, для они жизненно важно, чтобы диалог с власть быть устанавливать, чтобы не сам учредитель себя мониторить, не сам себя оценивать в план выполнение госпрограмма, должный быть обратный связь с потребитель услуга — что общественный организация думать о наш программа и о наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
комитет по культура очень беспокоить, что рейтинговать мы быть творческий составлять, мы совершенно непонятный непрозрачный, нечетко прописывать критерий и способ формирование такой род рейтинг, это ведь мочь означать субъективный усмотрение лицо, который быть проводить независимый оценка (хотеть напоминать, что оценка мочь осуществляться и физический лицо, а не только общественный организация). вот это мы очень беспокоить. мы считать, что из непрофессиональный оценка должный быть полностью вывести творческий составлять деятельность организация культура.
и непонятно, какой последствие — вот то, о что говорить исаев совершенно справедливо, — какой правовой последствие это повлечь для организация? если последствие быть только репутационный, то мы мочь причинять ущерб репутация наш ведущий учреждение культура. кроме то, как они сравнивать, как рейтинговать эрмитаж, большой театр, третьяковский галерея или районный тюз?
председательствующий. сначала александр юрьевич синенко просить слово, представитель правительство.
синенко а. ю. уважаемый коллега, убедительный просьба продлять время, для то чтобы заканчивать этот вопрос и рассматривать следующий, правительственный, потому что наш представитель здесь.
председательствующий. какой мнение у депутат быть? быть разный точка зрение.
ставить на голосование предложение продлять время для рассмотрение 34-го и 33-го вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
решение принимать, продолжать работа.
пожалуйста, на вопрос елена григорьевна драпеко отвечать.
ельцов л. ю. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать о то, что быть несколько основание для то, чтобы включать учреждение культура в этот система независимый оценка, основной причина два.
первый. в соответствие с указ президент № 597 в настоящий время подготовить ключевой программа по поэтапный повышение заработный плата и весь учреждение культура, являться государственный, в она включать, соответственно, он поставлять задача повышение качество работа.
второй. приказ росстандарт с 1 январь 2014 год вводить в действие гост р-50646—2012 "услуга население. термин и определение", в который в социально-культурный услуга включать образовательный услуга, услуга учреждение культура, медицинский услуга, социальный обслуживание и так далее. достаточно большой количество этот учреждение работать в сфера социальный услуга, и мы считать, что очень важный, чтобы население быть предоставлять возможность оценивать качество их работа.
что касаться ваш переживание по повод субъективность и так далее, еще раз хотеть сказать: ключевой слово — "независимый". мы создавать население условие для оценка и направление отзыв учредитель в конкретный субъект российский федерация, к ведение который относиться почти 90 процент учреждение, субъектовый и муниципальный, оказывать население услуга. именно исходить из принцип независимость быть предлагать давать население право оценивать тот учреждение, который находиться на территория субъект и мочь попадать в рейтинг, и это очень важный — учредитель получать обратный связь.
относительно критерий оценка. в настоящий время уже разрабатываться такой критерий и в субъект российский федерация уже вестись такой работа — с результат можно ознакомляться на сайт минтруда, в течение год поступать информация о практика реализация такой проект непосредственно в субъект российский федерация. в рамка рабочий группа, я уверенный, мы удаваться еще обсуждать этот вопрос и вносить поправка при необходимость.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
дмитрий иванович, сначала по ведение, а потом вопрос. если не хватить время, я добавлять.
савельев д. и. да, хорошо.
уважаемый иван иванович, по 36-му вопрос просить заменять содокладчик: депутат руслан кронидович тихонов на депутат савельев.
председательствующий. учитывать. теперь ваш вопрос, пожалуйста.
савельев д. и. любовь юрьевна, проект закон предполагаться, что независимый оценка мочь осуществляться в тот число физический лицо самостоятельно и по его инициатива, но и сейчас любой человек — условный оценщик мочь оценивать организация и выкладывать оценка в интернет, даже сайт такой специальный быть, где человек этот оценка делиться, а право свободно искать и распространять информация никто не отменять. так какой же дополнительный инструмент давать этот закон для такой условный оценщик — физический лицо?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. ответ следующий: в законопроект предусматривать, что орган исполнительный власть — собственно, они и быть учредитель — рассматривать при поступление этот рейтинг или иной мониторинговый исследование, который присылаться в орган власть. они рассматриваться и учитываться — так записывать в законопроект — для совершенствование деятельность тот или иной учреждение. этот норма быть работать с осуществление надзор за тот, кто получать и рассматривать данные предложение. до настоящий время такой не быть — обращение гражданин и юридический лицо рассматриваться в соответствие с законодательство, и орган власть просто отвечать на вопрос, — теперь быть вестись учет материально-технический оснащение, если таковой требоваться, и иной вопрос, например жалоба на недоброжелательный отношение персонал и так далее.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый любовь юрьевна, не скрывать свой скептический отношение к концепция самый базовый закон и к изменение, мы писать формула, что физический лицо независимо контролировать... неловко приводить пример, но вот вчера в больница я наблюдать, как пациент качать право на весь коридор, а он в ответ: вы в список нет! он в данный случай выступать как независимый оценщик? и такой сцена очень часто происходить в учреждение жкх, медицина, образование. раз фракция "единый россия" кряхтеть, но готовиться поддерживать законопроект, наверное, он быть принимать, а вопрос сводиться еще вот к что: у мы идти коммерциализация образование и медицина, и неужели мы всерьез верить, что мнение физический лицо, то быть простой женщина и мужчина, на что-то мочь повлиять, если впереди всего принцип получение прибыль любой цена?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
романов в. с. последний мысль: должный быть профессиональный структура федеральный министерство, должный быть высокий профессиональный требовательность, должный быть система контроль и обратный связь, а пока общество еще совсем не готовый к то, чтобы профессионально давать независимый оценка, а главное — механизм...
председательствующий. пожалуйста.
ельцов л. ю. валентин степанович, спасибо огромный за вопрос. я хотеть сказать, что сейчас у мы быть идти массированный работа над законопроект, и я уверенный, что еще подробно рассказывать вы и все мы услышать и увидеть, что отражать в законопроект, я уверенный, что вы понимать суть наш поправка.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, очень рад видеть вы сегодня, вы заряжать мы свой позитив. ваш законопроект вызывать огромный количество вопрос, наверное, они гораздо много, чем ответ. я так понимать из ваш доклад, что закон в принцип определять два функция: донесение информация до население и контроль. весь заданный вопрос касаться как раз сфера контроль, а я хотеть бы спрашивать вы о донесение информация. этот организация доносить до человек информация — это действительно очень важный, но существовать какой-то предел насыщение информация, когда человек этот информация уже овладевать, а следовательно, отпадать необходимость в этот организация. на какой срок рассчитать ваш закон, когда нужно быть сокращать этот организация?
ельцов л. ю. извинять, дмитрий юрьевич, бояться, не до конец понимать ваш вопрос, но хотеть сказать следующий: когда мы готовить законопроект, то проанализировать законодательство и выяснять, что у мы везде масса разный отрывочный данные, кроме, пожалуй, новый, современный закон "об образование...", где прописывать, что же должный получать потребитель. вот мы весь это посмотреть, проанализировать, какой быть недостаток, и постараться собирать из то, что быть, минимум, который должный быть обязательно, включая вопрос — я везде это говорить, — связывать с предоставление гражданин платный услуга, это просто должно быть записывать в закон и безапелляционно исполняться. быть много замечание и предложение, особенно от ваш фракция, я уверенный, что мы в процесс обсуждение обязательно поработать, еще раз проходиться по законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к любовь юрьевна и андрей константинович исаев.
я просить вы открывать текст законопроект, статья 5, подпункт, касаться статья 79 1 , там в пункт 3 один и тот же текст практически повторяться три раз подряд. объяснять я, пожалуйста, для что? чтобы депутат хорошо запоминать, что ли? вот я немножко не понимать, я внимательно сравнивать трижды весь этот три параграф, они практически идентичный, следовать один за другой. это первый.
и второй. если в цель контроль за деятельность медицинский учреждение не включаться осуществление контроль качество и безопасность медицинский деятельность, тогда что оставаться? ведь, насколько я понимать, контроль за деятельность медицинский учреждение заниматься эксперт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
гартунг в. к. качество оказание медицинский услуга сейчас контролироваться эксперт страховой компания. это профессиональный деятельность, эксперт избираться страховой компания из число самый высококвалифицированный специалист. какой образ общественный совет быть контролировать качество медицинский помощь?
председательствующий. сначала любовь юрьевна, пожалуйста.
ельцов л. ю. валерий карлович, спасибо большой за вопрос. я хотеть сказать, что наш законопроект вносить поправка, дополнение в действующий отраслевой закон, поэтому вы видеть здесь этот повтор. кроме то, норма о социальный обслуживание мы по правило юридический техника вносить два раз — в старый закон, который действовать до 1 январь 2015 год, и в тот, который скоро вступать в сила, поэтому вы видеть здесь повтор. везде предлагаться синхронный, одинаковый, понятный поправочка.
что касаться вопрос о то, что мочь контролировать и какой мочь давать замечание общественный совет или иной независимый эксперт. вы абсолютно правый, и в закон прямо записывать, что качество лечение и так далее не являться зона ответственность и контроль, более то, это не контроль, а выражение мнение по качество работа организация, то быть немножко разный функция. я хотеть приводить вы пример, о что идти речь (и это действовать уже на практика во многий регион): доля пациент, который записываться на прием к врач при первый обращение в медицинский организация, или средний продолжительность ожидание посещение врач с момент запись на прием. это такой простой вещь, но уже сегодня, и в тот число благодаря этот контроль, меняться регламент учреждение и улучшаться качество обслуживание пациент.
председательствующий. андрей константинович исаев включать микрофон.
исаев а. к. да, очень короче.
я просто хотеть бы сказать, валерий карлович, что вы подымать очень важный вопрос. на самый дело понятно, что оценка качество работа как в сфера здравоохранение, так и в сфера культура должный давать специалист, не мочь независимый эксперт, не иметь медицинский образование, говорить, правильно или неправильно быть сделать операция, но такой вещь, как очередность, отношение к пациент (уважительный оно или неуважительный), оказание услуга, связанный с медицинский деятельность, и так далее, и то подобный, — это вполне мочь быть предмет оценка любой человек, любой гражданин, любой общественный организация. об это закон и написать. а для то чтобы двусмысленность убирать, мы, конечно, проводить соответствовать работа ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, я вы просто очень жаль, но, вообще-то, вы молодец, что еще пытаться что-то говорить, отвечать на вопрос. вот я читать этот законопроект, честно сказать, долго читать, и я так и не понимать, зачем он нужный, что он мочь человек давать.
один вопрос у я к вы, очень простой. вы говорить: общедоступность информация, и по этот информация уже общественный деятель или организация быть судить, — а кто этот информация давать? допускать, взять самый простой — библиотека: кто давать информация? сам же библиотека о себя и давать! но ведь весь структура почти всегда себя хвалить, тогда сказать, зачем этот законопроект? он абсолютно нулевой для человек!
председательствующий. пожалуйста.
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я хотеть вы сказать, что не надо думать, что чиновник этот законопроект разрабатывать, в указ президент № 597 написать: правительство совместно с общественный организация... я уверенный, что, когда мы быть обсуждать законопроект в рамка рабочий группа, мы обязательно привлекать представитель общественный организация, послушать они. я думать, что это, как говорить, первый мостик, вести к то, чтобы не только государство сам себя проверять, а чтобы в большой государственный сектор услышать мнение пациент и потребитель услуга, услышать наш мнение и что-то изменять, исправлять, учитывать, что некомфортно, с точка зрение тот, кто пользоваться услуга. это пойти на польза и учредитель, и работник организация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кравец александр алексеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать по один от фракция. коллега, давать, мочь быть, договариваться так: или один семь минута, или два по три минута. мы так часто поступать. нет возражение?
кузьмин алла владимировна, пожалуйста.
начинать с она, а фракция кпрф просить определяться. а, уже определяться, я видеть: куликов и плетнев.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, тема общественный контроль, особенно за такой сфера, как культура, социальный обслуживание, здравоохранение, образование, очень важный и актуальный, учитывать также, что на это быть сделать акцент и в послание президент, но то, что мы с вы сегодня читать, тот законопроект, который мы предлагаться, являться не некий правовой норма и определение, а просто декларация о намерение. и это очень обидно, потому что, как я предполагать, законопроект, как и будущий закон, который мы с вы должный принимать в первый, во второй и в третий чтение, — это прежде все правовой норма, по который должный быть жить мы с вы, должный быть жить гражданин, тот, кто мы рекомендовать этот закон, тот, на кто мы ссылаться, но получаться, что мы с вы просто обсуждать тема, который актуальный, а законопроект не быть работать в тот форма, в который он мы сегодня преподносить, это профанация. и я обидно, что такой компетентный человек, особенно человек из министерство труд и социальный защита, грамотный, выносить такой вопрос сегодня на обсуждение! знать, казаться, что они действовать по формула: мы поручение даль — мы поручение выполнять.
если мы с вы посмотреть критерий оценка, который пытаться излагать автор в законопроект, то увидеть, что критерий оценка только декларироваться, но норма не прописываться, не прописываться, какой критерий. как мы с вы быть оценивать музейный, театральный, музыкальный искусство? что, и цирк, и библиотека, и музей мы с вы быть оценивать по один критерий? как мы с вы быть оценивать работа поликлиника, стационар, скорый помощь — тоже по один критерий? ведь закон должный очень четко прописывать норма, но здесь этот норма нет. огромный количество правовой, юридический неопределенность. я не быть, поскольку время очень ограничивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кузьмин а. в. ...подробно останавливаться на другой положение данный законопроект, потому что, честно говорить, нечего обсуждать.
думать, что по законопроект в такой вариант наш фракция быть голосовать против.
я добавлять время, да?
председательствующий. да, добавлять, можно еще выступать.
кузьмин а. в. спасибо.
председательствующий. вы от фракция выступать?
кузьмин а. в. да, я от фракция выступать.
давать тогда останавливаться на то, что такой независимый экспертиза. если мы говорить о независимый экспертиза, то тоже должный быть представлять критерий этот независимый экспертиза, но этот критерий мы не видеть, они не прописывать в закон — значит, это быть просто отсебятина. андрей константинович сказать, что очень хорошо, что гражданин быть оценивать положительный, отрицательный отношение, но, прощать, тогда и в закон мы должный на это сделать акцент, на то, что это не профессиональный оценка, не оценка деятельность конкретный учреждение, а это оценка отношение работник учреждение этот сфера к потребитель, и вот тогда это тоже должно быть прописывать. оценка и отношение — это разный вещь, здесь огромный количество юридический и просто категориальный неточность.
если это все быть исправлять, сделать, тогда мы мочь обсуждать данный законопроект, а сейчас, я считать, это... ну, мы просто сам себя не уважать, когда читать такой текст. еще раз говорить: давать останавливаться на то, что это быть декларация о намерение, очень хороший, очень правильный, очень актуальный, но не давать никакой результат. я предлагать комиссия, который быть создавать, поработать над этот законопроект, а потом уже он обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алла владимировна.
носов дмитрий юрьевич от фракция лдпр. пожалуйста.
носов д. ю. быть выступать с место, чтобы быть быстро.
любовь юрьевна, большой спасибо, что вы приходить, мы сегодня очень приятно с вы беседовать. мы сначала думать, что, мочь быть, быть кто-то другой, потому что в прошлый раз, вы знать, происходить неприятный инцидент с ваш министерство, поэтому, как видеть, зал полупустой, бояться, что быть то же самый, и просить вы это учитывать.
так вот, после то, как мы послушать вы и послушать андрей константинович, как я уже говорить, у наш фракция возникать много вопрос, чем ответ. например, андрей константинович потратить пять минута только на то, чтобы перечислять весь недостаток, недочет, недоработка. и, как уже сказать только что алла владимировна кузьмин, это действительно не закон, это можно называть что угодно, но только не закон, это, мочь быть, идея, это, мочь быть, действительно декларация о намерение, но это нельзя называть даже сырой закон.
фракция лдпр в этот вид никак не мочь поддерживать этот законопроект, потому что мы потом не смочь объяснять наш избиратель, что это такой, и поэтому мы предлагать и другой фракция, в первый очередь "единый россия", и комитет, андрей константинович, набираться мужество и все-таки отправлять этот законопроект на доработка, а не принимать он в первый чтение, и непонятно, что с он потом быть, во второй чтение.
андрей константинович, вы действительно в течение пять минута перечислять недоработка — как мы быть потом это все во второй чтение учитывать? давать все-таки вносить уже готовый законопроект, чтобы не быть такой количество вопрос, чтобы не быть непонимание у депутат.
фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
тамара васильевна плетнев. три минута.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
конечно, владимир владимирович действительно говорить о то, что такой закон нужный, но нужно вначале разрабатывать, а не принимать сразу. так вот, по повод то, что разрабатывать наш министерство совместно с общественный организация, мы считать, уже все высказываться в тот план, что это абсолютно не то, о что мы хотеть бы прочитывать и о что мы хотеть бы докладывать наш человек, то более не то, что мы хотеть бы принимать.
вот давать взять здравоохранение: лекарство дорогой, свой лекарство нет, у мы нет фапов, в участковый больница операция уже не делать, половина из они закрывать, в районный больница нет врач — какой у мы быть отношение к больной? он быть бегать, сто раз проходить весь инстанция, прежде чем справка получать! ну что еще об это надо сказать, о какой качество тут мочь идти речь?!
взять образование — там тот же самый. сколько мы говорить о то, что закрываться сельский школа, что малокомплектный школа, что они не оборудовать, что туда нет дорога, что ребенок нельзя так возить, что егэ — это не единый государственный экзамен, а неправильный аттестация и так далее, и так далее? начинать с обсуждение реформа академия наука, сколько мы спорить! мы все уничтожать, а сам говорить: давать привлекать! что еще нужный, кто еще нужно привлекать?!
давать посмотреть социальный сфера: детский пособие мизерный, у мы сегодня огромный плата за коммунальный услуга — об это говорить везде, так какой еще организация нужно сказать, кто докладывать? вот туда, в министерство?!
давать взять культура — там тот же самый. в село организация, оказывать услуга в сфера культура, уже вообще нет, там стыдно смотреть на этот дом культура! у мы сегодня народный творчество совсем гаснуть. посмотреть, один и тот же лицо на экран мелькать, зарабатывать огромный средство — и это называться культура, и много ничто мы!.. ребенок и то мы лишать право бесплатно посещать музей! так что еще можно сказать, о какой еще качество можно говорить?
можно говорить об это сколько угодно, просто время нет перечислять, что хотеть бы народ видеть у мы в страна, человек об это все сказать, весь интернет забивать, а намерение, конечно, очень хороший. я бы хотеться, чтобы в наш страна быть сильный, мощный власть, чтобы министерство исполнять свой функция, чтобы министр быть профессионал, чтобы человек назначать не только по политический убеждение, а именно за его деловой качество, чтобы государственный дума быть тот орган, который... чтобы не мочь в мы плевать. я тысяча раз уже говорить и про средство массовый информация, и так далее. вот отсюда и нужно мы плясать, а не сочинять вот такой закон, в который не знать сколько лист и только один пустой декларация, от который никто ни жарко ни холодно, извинять за такой выражение. кто же тогда, после принятие такой закон, быть мы уважать?!
мы, наш фракция, не быть голосовать за этот законопроект!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
олег анатольевич куликов. три минута.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый любовь юрьевна! хотеть бы по поручение комитет кратко выражать позиция комитет в отношение данный законопроект.
в соответствие с предлагать законопроект норма независимый оценка качество медицинский организация, включая формирование рейтинг их деятельность, быть проводиться в цель предоставление гражданин информация о качество оказывать услуга, однако качество медицинский услуга не мочь являться предмет законопроект, так как это противоречить положение федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и требовать специальный образование, знание, опыт, полномочие. данный вид контроль также регламентировать 323-м федеральный закон, статья 88 "государственный контроль качество и безопасность медицинский деятельность", а порядок его проведение — постановление правительство российский федерация от 12 ноябрь 2012 год "об утверждение положение о государственный контроль качество и безопасность медицинский деятельность". учитывать широкий номенклатура медицинский организация — поликлиника, стационар, станция скорый медицинский помощь, фап, психиатрический больница и так далее, — комитет считать, что нельзя устанавливать для оценка их деятельность единый критерий.
да, президент заявлять в послание от 12 декабрь 2013 год: "важный задача — создание система независимый оценка качество социальный учреждение. этот механизм позволять увязывать их финансирование с результат работа, а значит проводить эффективный оптимизация бюджетный сеть". предлагать законопроект не решать поставлять глава государство задача, не обеспечивать реально независимый оценка деятельность организация, оказывать социальный услуга, и то много влияние такой оценка на результат работа.
комитет по охрана здоровье не поддерживать принятие данный законопроект. также и фракция кпрф не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
любовь юрьевна, быть еще выступать? пожалуйста.
ельцов л. ю. буквально минута.
уважаемый депутат государственный дума, хотеть бы еще раз сказать, что в настоящий время действовать большой свод закон и нормативный акт, который регулировать вопрос контроль, надзор, чиновник проводить аудит работа по выполнение государственный программа, организация, который реализовать услуга, сам провожать аудит и его результат представлять в вид отчет. этот закон говорить о независимый оценка, роль государство здесь только в указание, что делать, как общество оценивать деятельность организация социальный сфера, как это учитывать орган власть, — у мы на сегодня такой норма нет. цель закон именно в этот, а не в регламентация работа общественный организация и население, не в определение то, как и что они должный делать, чтобы четко следовать правило, установленный государство и чиновник.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, дискуссия, который развертываться в зал, — это привычный для мы дискуссия: когда мы говорить, что стакан наполовину полный, наш уважаемый коллега из оппозиция говорить, что стакан наполовину пустой. оба точка зрение правильный, потому что стакан заполнять наполовину.
данный законопроект являться достаточно сырой, достаточно декларативный, нуждаться в уточнение целый ряд норма, который пересекаться с отраслевой законодательство, — мы это признавать, и я заявлять об это, выступать от лицо комитет, но вместе с то все в этот зал признавать, что независимый оценка работа организация, оказывать услуга в сфера социальный обслуживание, необходимый. в этот связь мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, создавать рабочий группа, поработать месяц и приводить он в соответствующий вид. если у мы это не получаться, ну, государственный дума быть вправе не принимать этот законопроект во второй чтение. то не менее мы считать, что работа должный быть начинать, результат должный быть получать, — дорога осиливать идти!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать олег борисович пак, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пак о. б., заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо, что соглашаться рассматривать наш вопрос до перерыв. быть максимально краткий.
ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект разрабатывать в цель реализация стратегия развитие отрасль информационный технология, утверждать правительство в конец 2013 год. важный условие развитие отрасль информационный технология являться возможность привлечение иностранный работник в упрощенный порядок, в связь с этот законопроект предлагаться дополнять категория иностранный гражданин, минимальный порог оплата труд который при их привлечение российский компания устанавливать в 1 миллион рубль в год, высококвалифицированный специалист в область информационный технология. это обусловливать то, что существовать порог в размер 2 миллион рубль в год (167 тысяча рубль в месяц) для российский компания являться слишком высокий.
законопроект проходить общественный обсуждение и поддерживать ключевой ассоциация, объединение отрасль, российский компания. ухудшение условие для трудоустройство российский специалист принятие закон не повлечь, в связь с то что порог 83 тысяча для иностранный специалист существенно высокий средний заработный плата российский специалист в область IT, который, по оценка росстат, составлять 47 тысяча. кроме то, этот мера быть распространяться только на IT-компания, который проходить аккредитация в устанавливать правительство порядок, такой компания чуть много три тысяча. в связь с это просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение, замечание у правовой управление по законопроект нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
три тысяча компания — это достаточно большой количество. сказать, в то, что такой закон предлагаться, что больше — экономический интерес этот три тысяча организация или мы должный смотреть на привлечение иностранный специалист в сфера информационный технология совершенно под другой угол зрение? мы сейчас запад учить, что значить зависеть от они, президент жестко и четко говорить о необходимость энергично преодолевать тот сомнительный зависимость, в частность, оборонный комплекс от импортный комплектация, электроника и так далее, поэтому у я большой сомнение в то, что мы должный экономический обоснование считать главный. главный являться национальный безопасность! каков ваш взгляд на это?
пак о. б. спасибо за вопрос. полностью с вы согласный. основной аргумент как раз являться то, что если российский компания не смочь привлекать такой специалист на работа к себя, то соответствующий центр разработка оставаться за предел наш страна и все равный приходиться привлекать уже иностранный компания для выполнение ряд работа, потому что, к сожаление, несмотря на то что мы запускать программа обучение по IT- специальность и планироваться обучать 25 тысяча специалист в год, результат быть достигать только через некоторый время, а сейчас острый дефицит кадр сохраняться, он нужно устранять.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. кратко мочь сказать, что, в общий-то, законопроект крайне неоднозначный и мы во фракция быть сейчас обсуждать, как к он относиться, но к докладчик вопрос: не казаться ли вы, что это напоминать ситуация, который у мы быть с иностранный летчик, с дворник и так далее? я уж извиняться, весь профессия важный. мы говорить о зарплата айтишник в 80 тысяча рубль, но при это мы не хотеть повышать зарплата наш специалист, не взращивать свой кадры. все-таки, мочь быть, сказать несколько слово о то, откуда мы они приглашать? вероятно, речь идти о страна снг в больший степень. все-таки, я казаться, вы недостаточно внятно объяснять, почему на низкооплачиваемый работа в IT-сектор мы должный приглашать огромный армия специалист. это, повторять, похожий на ситуация с другой профессия в сфера, где постоянно привлекаться иностранный рабочий сила. но это легкий путь, я казаться, слишком легкий!
пак о. б. спасибо за вопрос. ответ следующий: планироваться по этот процедура привлекать в год не более один тысяча иностранный специалист, что от общий количество IT-специалист составлять мало чем полпроцент, и это быть только высококвалифицированный иностранный работник, поскольку в россия нет соответствующий программа обучение.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. у я к заместитель министр вопрос.
сказать, а почему только по IT-компания такой предложение? дело в то, что у мы очень серьезный нехватка квалифицированный работник инженерный специальность, конструкторский, и там, я мочь сказать, зарплата не высокий средний по россия, не высоко, чем в IT-сектор. ну, например, если взять любой промышленный предприятие, то айтишник получать много, чем конструктор, а за 1 миллион рубль можно очень хороший конструктор из-за рубеж приглашать!
пак о. б. я трудно оценивать ситуация в другой отрасль. министерство связь и массовый коммуникация по свой отрасль такой решение предлагать, если подобный проблема быть и в другой отрасль, наверное, правительство мочь тоже инициировать соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, один выступать.
тарнавский а. г. полминуты буквально.
коллега, тот, кто поддерживать законопроект, предлагать внимательно он изучать, потому что такой сфера очень много.
далее. мы докладчик говорить о высококвалифицированный иностранный работник, однако речь идти о зарплата... на 2 миллион в год они не тянуть — давать до миллион понижать! если миллион поделить на двенадцать, речь пойти о зарплата в 80 тысяча рубль, а это не очень квалифицированный работник. докладчик говорить о тысяча привлекать человек (хотя это как бы план правительство), а всего три тысяча компания — получаться, максимум два-три человек на компания.
я казаться, что тут важно не идти на повод у ведомство, решать какой-то конкретный их задача, ведомственный, мы должный помнить о стратегия привлечение иностранный рабочий сила в россия, мы должный помнить об информационный безопасность, поэтому, повторять, мы определяться сейчас во фракция, как проголосовать, а весь фракция, и прежде все, наверное, оппозиционный, предлагать этот вопрос внимательно изучать. у мы много разный профессия, весь они хороший и везде быть проблема, который легко мочь решаться посредством привлечение иностранец, в тот число и из страна снг (видимо, о они идти речь), но тот ли это путь решение проблема, о который мы сейчас говорить?
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
олег борисович, быть еще раз выступать?
пак о. б. спасибо, нет.
председательствующий. ризван даниялович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 23 май 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время поставлять 38-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
боков л. н., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на решение довольно актуальный на сегодняшний день проблема, — речь идти о спам. по данные опрос, на сегодняшний день почти 76 процент пользователь заявлять о то, что это достаточно негативный явление. дело в то, что на сегодняшний день оператор связь, осуществлять свой деятельность по прием и передача сообщение, не иметь возможность фильтровать сообщение или отказываться от доставка отдельный сообщение, даже если иметься сведение о то, что это рассылка, на получение который абонент не давать свой согласие.
законопроект вводиться новый понятие "рассылка по сеть подвижный радиотелефонный связь короткий текстовый или иной неголосовой сообщение". сущность предлагать понятие основываться на три критерий: это массовость, автоматический характер и использование номер, не предусматривать российский система и план нумерация. в законопроект предполагаться предусматривать, что законный являться только тот рассылка по сеть подвижный радиотелефонный связь, в отношение который абонент давать свой согласие, при это абонент предлагаться предоставлять право обращаться к оператор с требование прекращать рассылка от конкретный отправитель. также стоить обращать внимание на то, что предлагать изменение не быть распространяться на отправка сообщение абонент в личный цель.
необходимо отмечать, что принятие данный закон не повлиять на обеспечение своевременный информирование абонент в случай, устанавливать законодательство, в тот число при возникновение чрезвычайный ситуация.
данный законопроект обсуждаться не раз на площадка временный комиссия совет федерация по развитие информационный общество, и в процесс обсуждение законопроект представитель как оператор связь, так и различный ведомство поддерживать данный законопроект. на законопроект иметься официальный положительный отзыв правительство российский федерация. в настоящий время осуществляться работа по доработка законопроект с учет замечание, получать от правительство российский федерация.
в этот связь просить, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна.
с содоклад выступать алексей валентинович митрофанов.
включать микрофон.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать вносить член совет федерация боковой, казаковцев, депутат госдума железняк, иванов, деньгин, крупенников и другой проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", и хотеть сказать следующий. в целое комитет поддерживать представлять поправка. как уже быть сказать докладчица, рассматривать законопроект регулировать порядок рассылка по сеть подвижный радиотелефонный связь короткий текстовый или иной неголосовой сообщение и направлять на обеспечение защита абонент от нежелательный рассылка. ну, в целое мы поддерживать концепция законопроект, однако обращать внимание, что отдельный положение законопроект нуждаться в уточнение и согласование с норма федеральный закон "о связь". в частность, пункт 1 статья 1 законопроект предлагаться статья 2 действующий федеральный закон дополнять новый понятие "рассылка по сеть подвижный радиотелефонный связь", который включать массовый или автоматический отправка абонент короткий текстовый или иной неголосовой сообщение по сеть подвижный радиотелефонный связь либо отправка абонент короткий текстовый или иной неголосовой сообщение с использование нумерация, не соответствовать российский система и план нумерация. мы считать, что предлагать редакция данный понятие требовать доработка, поскольку понятие "массовый отправка", а также "иной неголосовой сообщение" не определять ни законопроект, ни действующий законодательство российский федерация о связь, что мочь приводить к затруднение в правоприменение этот норма.
пункт 2 статья 1 законопроект предусматриваться статья 18 "право на присоединение сеть электросвязь" действующий федеральный закон дополнять новый пункт, обязывать оператор связь ограничивать пропуск на свой сеть трафик, содержать рассылка по сеть подвижный радиотелефонный связь, осуществлять с нарушение требование указанный федеральный закон. очевидно, что предлагать правовой норма относиться к предмет правовой урегулирование не статья 18, а статья 46 "обязанность оператор связь" указанный федеральный закон, в который и надо вносить соответствующий дополнение. быть еще ряд предложение, который, безусловно, можно учитывать ко второй чтение.
с учет излагать, еще раз повторять, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос к людмила николаевна. в принцип фракция позитивно относиться к настоящий законопроект, вносить, как я понимать, коллега гаттаров, который в свой время исполнять функция член совет федерация, а потом присоединяться к он коллега, но вопрос заключаться в то, не выплескивать ли мы вместе с вода ребенок, ведь фактически мы запрещать несогласованный рассылка? ну, вот я пример приводить. каждый из мы причастный к деятельность тот или иной банк, и когда мы пользоваться какой-то услуга банк — делать денежный перевод или еще что-то, — то оставлять свой след, а после это банк часто высылать мы какой-то предложение, например по кредит, по вклад, по инструмент доходность. если мы запрещать банк, да и не только банк, это делать, то фактически лишаться источник бесплатный информация. так это или нет и нормальный ли это?
председательствующий. людмила николаевна бокова по карточка мукабенова.
включать микрофон.
боков л. н. спасибо большой за вопрос. в данный случай мы предполагать, что тот рассылка, который, собственно говорить, действительно соответствовать законодательство российский федерация, в тот число рассылка государственный учреждение, не подлежать запрет. мы больше нацеливаться на то, что должный попадать под запрет нежелательный для абонент рассылка, то быть предполагаться как раз таки возможность договорной согласительный отношение между оператор связь, заказчик рассылка и сам абонент, но это не устранять так называть полный запрет.
председательствующий. спасибо.
костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
людмила николаевна, правильно ли я понимать, что ваш предложение относиться только к тот сообщение, который не иметь рекламный характер? потому что в закон "о реклама" быть статья 18 "реклама, распространять по сеть электросвязь", где сказать: "распространение реклама по сеть электросвязь, в тот число посредством использование телефонный, факсимильный, подвижный радиотелефонный связь, допускаться только при условие предварительный согласие абонент или адресат на получение реклама. при это реклама признаваться распространенный без предварительный согласие абонент или адресат, если рекламораспространитель не доказывать, что такой согласие быть получать. рекламораспространитель обязывать немедленно прекращать распространение реклама в адрес лицо, обращаться к он с такой требование". также не допускаться автоматический рассылка реклама. вот вы не казаться, что происходить дублирование существующий норма, или все-таки ваш предложение касаться только тот сообщение, который не мочь быть признавать рекламный?
председательствующий. людмила николаевна бокова по карточка мукабенова.
боков л. н. спасибо большой за вопрос. ну, на самый дело тот норма, который мы в данный случай прописывать законодательно, — я иметь в вид тот критерий, который быть характеризовать именно спам, несмотря на то что правительство сделать мы замечание по повод этот критерий, — основываться на регламент радиосвязь международный союз электросвязь и подразумевать как раз прозрачность в тот число и рекламный рассылка, который мочь быть осуществлять в данный случай. то быть мы важно быть понимать, где действительно узконаправленный спам, а где нормальный, продуманный реклама, который рассылаться, собственно говорить, с разрешение абонент. дублирование здесь нет, то более что мы не вносить поправка в закон "о реклама".
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. людмила николаевна, у мы с вы быть служебный телефон, и кто только не присылать мы предложение и об услуга, и о товар, причем это частный фирма, который от рассылка такой эсэмэсок наверняка получать немалый прибыль, но вот какой мера предлагаться, я не совсем понимать. надо, чтобы это быть серьезный мера, который быть, так сказать, сильно, чем прибыль, который они получать, — пока у они быть прибыль, они все равный быть нарушать закон, к сожаление, мы с вы с этот часто сталкиваться. что, я должный по каждый случай в суд писать, в прокуратура, чтобы кто-то я много не присылать эсэмэски, не отвлекать я во время заседание? да они тысяча, и вот как на они повлиять? ради прибывать они пойти на что угодно, вы это сам знать, а судиться и разбираться с каждый ни у кто из мы время не хватить!
и еще один момент. вот мы на служебный телефон присылать эсэмэски — они за они платить или дума платить?
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. уважаемый коллега, повторять, в данный законопроект мы как раз прописывать право, наделять право фильтрация сообщение оператор связь. на сегодняшний день, еще раз подчеркивать, нет у оператор такой право — фильтровать сообщение, у они в договор прописывать, что они должный доставлять этот сообщение, поэтому страдать потребитель, в тот число от рассылка, который мы с вы называть спам. я считать, что если мы давать такой право оператор, то самый жесткий санкция, наверное, быть как раз технический, а не правовой.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к людмила николаевна.
уважаемый людмила николаевна, разъяснять, пожалуйста, вот конкретный жизненный пример. допускать, я председатель гаражный кооператив, где сто двадцать машина, и нужно проводить общий собрание член этот кооператив, их телефон вводить в база данные, и рано мы делать рассылка, они получать смс-сообщение — вот так мы передавать информация. точно так же делать рассылка общественный организация, который нужно проводить собрание. вот это подпадать под действие закон, нужно быть получать разрешение, чтобы мы мочь отправлять они такой эсэмэски, например, о собрание, митинг?
председательствующий. пожалуйста.
боков л. н. спасибо большой за вопрос. на смс-рассылка личный характер данный закон никак не повлиять.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый людмила николаевна, вот честно вы сказать: я уже просто замучивать этот самый сообщение, эсэмэски! если мы проголосовать за ваш законопроект, то завтра я быть освобождать вот от этот эсэмэсок, от этот информация и я не быть мучить то, что цена на 10 процент снижаться, еще что-то там упасть у кто-то и не подниматься? мочь объяснять я?
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо большой за вопрос. ну, за то, что у кто падать, я не мочь ручаться или как-то поддерживать это законодательно, но то не менее я хотеть бы пояснять, что действительно это проблема на сегодняшний день актуальный, мы она очень серьезно обсуждать на площадка временной комиссия совет федерация, не только искать возможный вариант, скажем так, законодательный регулировка этот процесс, но и технический сторона этот вопрос мы точно так же отрабатывать с оператор связь. я рассчитывать на то, что, как только законопроект вступать в сила, все-таки некоторый правоприменительный практика появляться, но предварительный разговор с оператор уже быть, и они гарантировать возможность блокировка нежелательный спам именно с учет технический регламент, потому что в данный случай мы предоставлять они право это делать, рано это у мы нигде законодательно не быть урегулировать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. людмила николаевна, в свой выступление вы отмечать, что при получение спам-сообщение или спам-сообщение абонент вправе обращаться к оператор. а что же делать, если это происходить с ведомо оператор или, мочь быть, даже сам оператор с цель извлечение прибыль? как быть тогда, какой мера мочь быть принятый или, наоборот, не принимать? как это регламентироваться ваш законопроект? это первый.
и второй вопрос, уже такой расширительный: каков перспектива введение аналогичный норма для блокирование спам-рассылка по электронный адрес физический лицо?
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо большой. в данный случай я еще раз акцентировать внимание на то, что с оператор связь мы этот вопрос достаточно предметный обсуждать. и если говорить о прибыль, то, наоборот, оператор сегодня терять из-за то, что спам засорять связь, в тот число у они быть обеспокоенность по повод то, что это мочь помешать в тот число тогда, если, не давать бог, в случай чрезвычайный происшествие быть необходимо воспользоваться оповещение. поэтому это быть в тот число и их просьба — законодательно урегулировать давать вопрос.
и в качество дополнительный мера защита абонент от нежелательный рассылка предполагаться возлагать часть бремя по доказывание наличие согласие абонент на получение рассылка даже не на оператор, а на заказчик сам рассылка, потому что иногда оператор оказываться вынужденный они рассылать, то быть это не его собственность.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый людмила николаевна, не казаться ли вы, что в целое при позитивный настрой при рассмотрение этот законопроект мы терять из вид очень серьезный проблема, с который сталкиваться избиратель, когда они, скажем так, навязывать финансовый услуга, банк навязывать кредит? и это очень опасно, ведь человек иногда случайно мочь нажимать кнопка, соглашаться с совершенно не нужный, навязнуть услуга, а потом конец не находить: они названивать, с они требовать деньги и так далее, и так далее. да, потом можно обращаться, но весь это тянуться в течение длительный период время. вот этот проблема не терять ли мы из вид?
боков л. н. уважаемый александр владимирович, спасибо большой за вопрос. я думать, что в данный случай мы мочь говорить об это гипотетически, а как это в дальнейший отражаться, мы увидеть только исходить из практика правоприменение. но если у вы быть конкретный предложение в развитие данный законопроект, мы готовый они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, соглашаться с предложение: по один выступление от фракция?
тарнавский александр георгиевич, он один от фракция, а остальной определяться.
пожалуйста.
тарнавский а. г. остальной пусть думать по повод выступление...
я не удовлетворять ответ на поставлять вопрос, поэтому и взять слово. у законопроект всегда быть автор, и, раз людмила николаевна докладывать, я хотеть, чтобы в заключительный слово она все-таки отвечать на конкретный вопрос в рамка тот, о что она сказать.
у мы в страна, наверное, около половина житель составлять женщина — они у мы красивый, хорошо одетый, а если взять женщина, сидеть в этот зал, то они у мы просто очаровательный, и не только душа, но и внешне, и, думать, многие из они, посещать разный магазин (тут рядом цум, гум, сотня магазин), получать карточка, а потом получать смс-сообщение о то, что приходить новый коллекция, что распродажа, скидка, что-то иной. если мы это запрещать... любой из присутствовать здесь давать, наверное, сложно с каждый магазин заключать договор, и если мы это запрещать, то я не исключать, что наш женщина часть время быть тратить на то, чтобы посещать этот магазин, а не находиться в зал заседание, а я не хотеть бы они терять, хотеться бы смотреть на они во глава с иван иванович, председательствовать на заседание. поэтому я казаться, что ко второй чтение все-таки надо подумать и отвечать на этот вопрос.
да, быть минус, быть навязчивый рассылка некий финансовый услуга, но, безусловно, быть и удобство для все. я в качество пример приводить рассылка о скидка для женщина, но, наверное, быть и другой удобный вещь, поэтому хотеться бы, чтобы мы, принимать законопроект, проходить, как говорить, между сцилла и харибда, устранять неудобство, но при это оставлять тот удобство, который сейчас быть, который мы весь, мужчина, женщина, пользоваться, с то чтобы не бегать по магазин, не выискивать там какой-то товар или услуга, а получать полезный мы информация из сообщение, даже из этот спам-сообщение. я казаться, это неразумно, если, например, наш дама с сотня магазин быть подписывать какой-то соглашение, это просто физически нереальный, да и создавать определенный личный неудобство. и если это действительно так, если я правильно понимать ситуация, то, уважаемый мужчина, это отражаться, видимо, и на мы, я так представляться.
я полагать, что мы проголосовать за этот законопроект в первый чтение, но, я казаться, надо очень хорошо подумать, взвешивать и обсуждать этот ситуация с разный сторона.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
чуйченко роман юрьевич.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
законопроект, безусловно, своевременный, безусловно, нужный, принимать он надо и в первый, и во второй, и в третий чтение. надо продолжать работа в этот направление, потому что спам, интернет-спам и мобильный спам, представлять себя очевидный издержка при работа в сеть: по последний исследование, россия находиться по общий число спам на 4-м место — 9 процент спам! это мы четкий сигнал о то, что мера надо принимать.
следовать понимать также, что мобильный спам — это совершенно специфический явление, это лазейка для разный род злоупотребление в сеть, это прежде все способ рассылка вредоносный программа, что мочь приводить, в частность, к кража персональный данные, это, безусловно, недобросовестный реклама, реклама сайт, который предоставлять тот или иной образ не очень законный услуга, например, предлагать нелицензионный лекарство, мочь быть наркотический смесь, и так далее, — этот ряд можно продолжать бесконечно, ну, это просто навязывать услуга, который мочь использоваться в определенный ситуация самый, в общий-то, неблаговидный способ. вот поэтому фракция "единый россия" считать, что закон полезный, правильный, нужный, и, безусловно, он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от лдпр два выступление по три минута.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
несколько реплика наш коллега-депутат, и хотеть бы поддерживать госпожа боков.
коллега тарнавский хотеть сказать, что не надо оставлять свой мобильный телефон, когда заполняться анкета на получение бонусный карта, скидочный карта, оставлять любой другой телефон или вообще не оставлять телефон. естественно, мошенник или тот, кто заниматься вирусный рассылка, всегда использовать телефон для то, чтобы вы направлять информация, необходимый для реализация собственный товар, это практиковаться везде.
далеко хотеть плавно переходить уже к господин никитчук, который говорить, что он приходить на телефон огромный количество смс-рассылка. вот надо задаваться вопрос: как депутатский телефон, а также телефон большинство гражданин российский федерация, кто приходить этот рассылка, попадать в база тот, кто рассылать данные смс-сообщение?
еще здесь говорить коллега потапов про то, что через этот смс-рассылка впаривать наш гражданин какой-то товар. нужно часто в социальный реклама рассказывать наш гражданин о то, что кругом, сплошь и рядом подобный мошенничество распространять. понимать правильно, смс бывать как просто рекламный, так и мошеннический — допускать, кто-то постоянно рассылать такой сообщение: ваш мама плохо, позвонить на этот телефон, и человек звонить на этот телефон, соответственно, тратить собственный деньги, терять большой сумма. то быть закон очень важный сейчас, и, как сказать госпожа боков, 76 процент гражданин российский федерация действительно он поддерживать. вчера, например, я приходить около десять смс-сообщение — предложение разный, от услуга такси до покупка трусы. я, конечно, ни на что это не подписываться, но сам факт появление мой телефон в база данные, а уже то много возможность воздействовать на он, вскрывать он позволять предполагать, что мошенник мочь совершать и иной правонарушение, включая преступление уже более глобальный, масштабный характер.
на мой взгляд, во второй чтение надо учитывать весь тот момент, на который указывать и правительство, чтобы закон быть сбалансированный. естественно, поправка мочь быть достаточно много, а может, они вообще не быть, но самый главное, чтобы мы учитывать весь тот проблема, который так или иначе обозначать в этот комментарий.
фракция лдпр, естественно, поддерживать этот важный закон, и очень надеяться, что он в самый близкий время повлиять на дружелюбный по отношение к мы сотовый оператор, который сам не хотеть связываться с подобный мошенничество и вирусный реклама.
спасибо за внимание.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, то, что закон принимать нужно и фракция лдпр быть голосовать за, уже сказать, хотеть бы от себя пара момент добавлять.
коллега деньгин сказать, что, к сожаление, сейчас во многий случай без указание номер мобильный телефон невозможно ни зарегистрироваться на сайт для получение какой-то услуга, ни оформлять какой-то бонусный, скидочный карта, потому что условие подписание на данный услуга являться эсэмэск, который приходить на номер твой мобильный телефон и в который содержаться какой-то код, который ты должный подтверждать факт твой регистрация в тот или иной место. на самый дело рассылка информация вестись не только по номер мобильный телефон, который мы сам где-то указывать, я знать, что она идти, как говориться, совершенно хаотично, допускать, знать один номер телефон, просто оператор либо машина последовательно добавлять какой-то цифра, получаться ряд случайный число, и идти вот этот самый рассылка.
я хотеть бы обращать внимание профильный комитет на еще один очень важный момент, который вызывать раздражение, мягко говорить. у мы сейчас сотовый телефон пользоваться все, в тот число человек старший поколение, к сожаление, не весь они понимать, что такой смс, не все читать этот смс, а наш сотовый оператор в последний время становиться грешить следующий услуга: они рассылать смс о то, что вы подключать такой-то услуга, вы мочь пользоваться тот-то или тот-то, заходить на такой-то сайт, в течение первый месяц услуга бесплатный, а начинать со второй месяц вы быть платить 50, 70 или 100 рубль в месяц за пользование этот услуга, вы мочь отказываться от этот услуга, но для это вы должный отправлять смс либо позвонить на какой-то указанный номер. вы мочь себя представлять, подавлять большинство человек старший поколение, кто не владеть искусство отправление этот короткий сообщение, как правило, попадать впросак в такой случай, попадать, что называться, на деньги. я просить бы профильный комитет обращать самый пристальный внимание на этот проблема. и мы надо с наш сотовый оператор — у мы они, к счастие, не так много — проводить исследование и серьезно взяться за решение этот проблема, чтобы этот навязывание услуга и обирание наш гражданин не быть.
закон быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк по ведение.
железняк с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание, что вчера на совет государственный дума быть предлагать сокращать срок рассылка данный законопроект перед второй чтение — два неделя вместо месяц, и весь член совет палата этот предложение поддерживать. просить это предложение зафиксировать в протокол и учитывать в момент голосование.
председательствующий. спасибо.
людмила николаевна, быть еще раз выступать, с заключительный слово? нет? спасибо.
алексей валентинович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение дополнительный вопрос, включать в порядок работа. проект федеральный закон "о мера социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, и внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация". докладывать балашов балаш курбанмагомедович.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, законопроект разрабатывать во исполнение подпункт "а" пункт 6 перечень поручение президент российский федерация от 11 февраль 2013 год № Пр-240. согласно указывать поручение необходимо предусматривать обязательный учет критерий нуждаемость в улучшение жилищный условие и возможность применение субъект российский федерация альтернативный предоставление земельный участок форма улучшение жилищный условие семья, иметь три и более ребенок (включая предоставление жилой помещение по договор социальный найм, применение льготный ипотечный кредитование), с их согласие и при соблюдение принцип прозрачность и справедливость. в цель исполнение указанный поручение президент российский федерация законопроект предлагаться вносить изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация, предусматривать, что при предоставление земельный участок субъект российский федерация мочь учитываться критерий нуждаемость в улучшение жилищный условие.
кроме то, законопроект предусматриваться право орган государственный власть субъект российский федерация предоставлять гражданин, иметь три и более ребенок, в качество альтернативный предоставление земельный участок иной мера поддержка, однако цель альтернативный мера всегда должно быть обеспечение такой гражданин жилой помещение. при это необходимый условие предоставление альтернативный мера являться согласие гражданин, иметь три и более ребенок.
по законопроект быть ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение. альтернативный мера должный быть соразмерный предоставление земельный участок — это необходимо напрямую прописывать в законопроект; дополнительно нужно обсуждать, какой мочь быть такой альтернативный мера. весь этот замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый балаш курбанмагомедович, вот сегодня быть принимать во второй чтение законопроект № 444365-6, этот же комитет представлять ко второй чтение, в который статья 28 и другой признаваться утрачивать сила, а в ваш законопроект вы вносить изменение в статья, который признавать утрачивать сила, точно, быть признавать, — как это возможный? это первый вопрос. и второй: ознакомляться ли вы с заключение комитет?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
балашов б. к. у мы быть заключение ваш комитет, в который давать ваш замечание, некоторый из они содержать рациональный предложение, который мочь быть учитывать ко второй чтение. этот законопроект вовсе не противоречить тот законопроект, о который вы говорить, он, наоборот, синхронизировать с он. он создавать дополнительный условие для многодетный семья: субъект российский федерация даваться право исходить из критерий нуждаемость определять, какой семья нуждаться в дополнительный помощь. этот законопроект, я считать, абсолютно не ущемлять право гражданин и не противоречить другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. галина петровна хованская. еще быть желающий? нет, один галина петровна хованская.
включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, помимо вот этот момент, о который я сказать, видимо связывать с недосмотр автор и поспешность внесение, — статья исключаться один законопроект, рассматривать сегодня во второй чтение, а другой законопроект в первый чтение сейчас предлагаться вносить в несуществующий статья изменение, но это технический недоработка, оплошность, как угодно называть — быть еще один момент. на сегодняшний день у мы не только стоять на учет как нуждаться в улучшение жилищный условие многодетный семья иметь право на получение земельный участок, такой образ, слово о то, что мы не ущемлять, не нарушать... мы резко сокращать круг многодетный семья, который мочь воспользоваться этот право на получение земельный участок: если у этот семья на метр много, чем учетный норма, устанавливать в муниципальный образование, она уже не смочь претендовать на получение земельный участок. так что законопроект противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, потому что ограничивать круг гражданин из число многодетный семья, который до это мочь воспользоваться право на улучшение жилищный условие в тот число и такой способ или распоряжаться какой-то иной образ этот земельный участок. поэтому поддерживать такой законопроект мы не мочь.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
докладчик быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев. с место.
включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон устанавливать особый порядок реализация право гражданин, постоянно проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, на пенсионный обеспечение, а также создавать условие для организация индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование гражданин. мы предлагать пенсия, устанавливать до 1 январь 2015 год по законодательство, действовать на данный территория по состояние на 21 февраль 2014 год, пересчитывать в соответствие с законодательство российский федерация. при это мы учитывать следовать особенность переходный период. до 2002 год пенсионный право гражданин определяться на основание документ, выдавать работодатель, мы достаточно видеть стаж и заработный плата для учет пенсионный право; также необходимый информация индивидуальный учет после 2002 год, когда в законодательство быть вносить изменение, о то, сколько уплачивать страховой платеж. такой сведение отсутствовать на территория республика крым и город севастополь за период с 2002 год по 2014 год, поэтому проект федеральный закон содержать особый положение по оценка пенсионный право застраховывать лицо за период с 1 январь 2002 год по 31 декабрь 2014 год.
предусматриваться, что сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование за период работа по трудовой договор быть определяться исходить из индивидуальный часть тариф страховой взнос, направлять на финансирование страховой часть пенсия по старость, и среднемесячный зарплата в размер 24 тысяча 245 рубль 70 копейка, что примерно соответствовать средний размер заработный плата в приграничный южный регион российский федерация. здесь важно отмечать, что при расчет размер пенсия право на пенсия не быть пересматривать. для тот гражданин, который осуществлять деятельность по гражданско-правовой договор, для конвертация пенсионный право быть применяться стоимость страховой год на 2014 год. период работа с 18 март 2014 год до 1 январь 2015 год приравниваться к период работа и иной деятельность, в течение который уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, и включаться в страховой стаж. напоминать, почему выбирать именно 18 март, — это дата проведение референдум.
с 1 январь 2015 год быть действовать российский законодательство, и мы должный в сжатый срок в полный объем подготовить система персонифицировать учет. по предварительный оценка министерство труд и социальный защита, необходимо пересчитывать пенсия согласно российский законодательство для 615 тысяча 600 человек и устанавливать пенсия в 2015 год для 52 тысяча 640 человек, первично обращаться. при это в случай обращение гражданин за назначение пенсия в течение весь 2015 год мы предлагать назначать она с 1 январь 2015 год. сегодня, как вы известно, гражданин начинать получать пенсия с дата заявление при наступление пенсионный возраст, при это льготный условие распространяться на гражданин, постоянно проживать в крым на дата 18 март, на тот гражданин, кто приезжать после этот дата, распространяться общий порядок назначение пенсия.
еще раз подчеркивать, перерасчет размер пенсия в соответствие с законодательство российский федерация мы предлагать осуществлять с 1 январь 2015 год. при это напоминать, что в текущий год правительство российский федерация в четыре этап повышать размер получать пенсионер выплата в соответствие с указ президент россия, и к август 2014 год относительно март каждый пенсионер быть получать выплата в целое в два раз много, поэтому мы предлагать при расчет пенсия гражданин с 1 январь выплачивать она в прежний, более высокий размер, если размер ее не достигать размер пенсия, выплачивать по состояние на 31 декабрь 2014 год, в тот число с учет ежемесячный выплата к этот пенсия, на основание указ, о который я говорить, и с учет то, что отдельный категория гражданин мочь получать одновременно два пенсия в соответствие с федеральный закон "о страховой пенсия".
особо хотеть отмечать, что сам процедура перерасчет размер пенсия быть осуществляться без истребование от гражданин заявление. для цель пенсионный обеспечение соответствующий документ, выдавать на украинский язык, приниматься без перевод на русский язык. период работа на территория украина до 18 март 2014 год и на территория республика крым и город севастополь до 1 январь 2015 год, а также размер заработный плата подтверждаться документ, выдавать работодатель или соответствующий государственный или муниципальный орган власть. при установление и выплата пенсия учитываться льготный статус гражданин на основание правоустанавливающий документ, в тот число об установление инвалидность. формирование система персонифицировать учет, то быть появление пенсионный дело, быть осуществлять по данные, предоставлять уфмс и загс, у который этот данные быть появляться после выдача паспорт гражданин россия, постоянно проживать в республика крым и в город федеральный значение севастополь. на сегодня по общий порядок гражданин должный заявлять о получение снилс — здесь мы вводить, конечно же, льготный порядок.
в заключение хотеться бы еще раз подчеркивать, что данный законопроект затрагивать судьба 667 тысяча пенсионер, и это без учет решение вопрос социальный пенсия и решение вопрос в отношение некоторый другой категория гражданин. при это средний размер пенсия по старость, который получать гражданин, составлять в крым 5 тысяча 200 рубль, а в севастополь чуть большой, то быть это в два раз маленький, чем средний размер пенсия по старость в целое по россия.
да, задача переходный этап трудный для пенсионный фонд, но выполнимый, если сотрудник отделение пенсионный фонд в крым и в севастополь быть так же плодотворно работать, как мы при подготовка данный законопроект с представитель федеральный правительство. конечно, многие из вы сегодня высказывать замечание и предложение, поэтому с учет необычный задача мы специально приглашать на наш обсуждение заместитель министр труд и социальный защита пудов андрей николаевич, который также готовый отвечать на ваш вопрос.
ну а я, пользоваться случай, хотеть поблагодарить правительство за оперативность при подготовка данный законопроект и за направление положительный заключение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
с содоклад выступать андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ну, все достаточно очевидно: это крайне необходимый и очень актуальный вопрос, он значить и политически, и социально. с 1 январь 2015 год для житель крым и севастополь быть устанавливать пенсионный система, идентичный система в целое в российский федерация. мы очень везти — и это свидетельствовать, что бог с мы, — что еще осень прошлый год, до весь этот событие, мы принимать решение об изменение с 1 январь 2015 год наш пенсионный система, поэтому в данный случай этот изменение быть лишь синхронизировать — это очень здорово, это избавлять мы от громадный количество проблема, который мочь бы возникать в иной ситуация. человек, безусловно, от это выигрывать: как уже сказать михаил борисович, в два раз в среднее повышаться пенсия. хотеть обращать особый внимание на то, что на сегодняшний день пенсия лицо, проживать на украина, а следовательно в крым и в севастополь на момент присоединение, в два — два с половина раз низко, чем пенсия в российский федерация. но быть отдельный категория, у который с учет указ президент россия от 31 март 2014 год пенсия оказываться высоко, чем в российский федерация. хотеть сказать, что вот этот категория ничто не потерять при ввод новый пенсионный система, для они быть сохранять прежний, более высокий уровень пенсионный обеспечение.
выигрывать и будущий пенсионер, тот, кто сегодня работать. михаил борисович называть цифра, который быть учитываться при расчет их пенсионный капитал (по старый понятие — пенсионный право) в соответствие с новый законодательство. их пенсионный право быть рассчитываться исходить из сумма 24 тысяча 245 рубль 70 копейка — это величина средний заработок в ряд южный регион россия на 2014 год, но обращать внимание: это заработок в 2014 год, а они это быть учитываться за период с 2002 год, поэтому в данный случай они оказываться в достаточно хороший условие, в достаточно хороший ситуация.
в целое данный законопроект, еще раз хотеть сказать, чрезвычайно позитивный, однако при это мы потребоваться он серьезно дорабатывать по ряд причина.
во-первых, мы необходимо определять источник, из который быть покрываться вот этот называть я дополнительно возникать расход. такой источник, с наш точка зрение, должный быть региональный бюджет крым и севастополь. кроме то, мы необходимо решать вопрос, связывать с нестраховой период: не очень ясно сказать в законопроект, попадать ли в страховой стаж нестраховой период, например период служба в украинский армия. и наконец, в законопроект содержаться норма, который регулировать общефедеральный законодательство, — регулирование общефедеральный пенсионный закон через закон по крым представляться комитет политически неправильный. давать решать этот вопрос отдельно, поскольку сам по себя решение достаточно положительный.
уважаемый коллега, комитет предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. в близкий время мы активно поработать, дорабатывать его, убирать возможный содержаться там недостаток и в лето входить уже с позитивный решение о пенсионный обеспечение наш новый согражданин в крым и в севастополь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
только просить компактно отвечать на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. андрей константинович, подсказывать, о какой ежегодный сумма идти речь, сколько быть стоить пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, который проживать в новый субъект?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, как уже быть сказать, 600 тысяча человек, чуть больше, являться сегодня пенсионер в крым и в севастополь, средний пенсия с август там быть составлять чуть много 10 тысяча рубль, такой образ, 6 миллиард в месяц, чуть много, быть составлять пенсионный обеспечение. как вы понимать, никакой накопление киев мы не передавать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый андрей константинович, закон, конечно, хороший, он нужно принимать.
в продолжение тема о сохранение пенсия. на украина, как известно, существовать пенсия научный работник: 70 процент от заработный плата по основный место работа доктор и кандидат наука — быть ли сохранять в крым этот пенсия? и второй вопрос: готовый ли комитет рассматривать вопрос о введение аналогичный пенсия в российский федерация, то более что это когда-то быть предусматривать указ президент ельцин еще 96-го год?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. олег николаевич, конечно, наш комитет готовый увеличивать пенсия все и считать это правильный и позитивный, но, к сожаление, финансовый возможность не всегда позволять мы это сделать. в данный случай данный законопроект предусматривать, что все, кто получать более высокий пенсия, а именно тот самый научно-преподавательский состав, тот, кто в соответствие с указ президент получать стопроцентный надбавка на 1 август этот год, — весь они получать много, чем общероссийский пенсионер тот же профиль, однако пока россия не готовый к то, чтобы вводить такой пенсия для весь научный работник. я думать, что этот надбавка быть выплачиваться из бюджет крым и севастополь.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос содокладчик.
уважаемый андрей константинович, объективный реальность таков, что с каждый день жизнь крымчанин дорожать и к конец год она быть еще дорого: крым приравниваться к другой российский регион, а вот пенсия для крымчанин, для пенсионер нынешний, быть по-настоящему российский только с 1 январь 2015 год. правильно ли я понимать, что вот в этот переходный период, в близкий семь-восемь месяц, пенсия крымчанин быть мало, нежели при прочий равный условие у другой россиянин?
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. нет, это не так. дело в то, что уже в этот год, напоминать вы, указ президент от 31 март вводиться поэтапно, начинать с апрель и кончать июль, доплата (в август быть стопроцентный) к пенсия нынешний пенсионер, проживать в крым и в севастополь. конечно, определенный рост цент наблюдаться, но я мочь сказать, что рост пенсия гораздо высоко, чем рост цена, который происходить сегодня в крым и в севастополь.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. в продолжение этот тема.
андрей константинович, то, что в целое в россия пенсия в два раз высоко, чем в крым, ни в кой мера не означать, что наш пенсионер жить хорошо, и то, что в два раз повышать они пенсия, не быть означать, что пенсионер крым быть в два раз хорошо жить, все определяться, еще раз отмечать, соотношение пенсия и цена. тот 6 миллиард рубль в месяц, который мы добавлять, быстренько перекочевывать в карман тот, кто торговать продукт питание, лекарство, одежда, предоставлять услуга жкх и так далее, и пенсионер мочь и не выигрывать. вопрос вот в что: в документ отмечаться, что пенсионер в крым иметь ряд льгота, который не иметь наш пенсионер, российский, — что это за льгота, мочь прокомментировать? и рассматриваться ли в комитет законопроект, касаться то, чтобы остальной российский пенсионер уравнивать по этот льгота с пенсионер крым, или там, в крым, быть льгота, а у остальной пенсионер они не быть? тут, наверное, какой-то нарушение право.
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо большой за ваш вопрос. я хотеть бы обращать внимание на то, что пенсионер в крым около 600 тысяча человек, а пенсионер в россия 40 миллион человек — это разный цифра, и это требовать разный расход из федеральный бюджет. в связь с это многий из льгота, который существовать в крым, решение о который быть принимать власть украина, быть мы активно анализироваться, с то чтобы, мочь быть, использовать это для помощь наш пенсионер, но до тот пора, пока мы не принимать сбалансировать и согласованный решение, до тот пора существовать льгота, существующий форма поддержка быть осуществляться из бюджет крым и севастополь, как мы предполагать. это быть до тот пора, пока мы не вырабатывать единый позиция.
хотеть бы сразу сказать, что, например, на украина формально действовать закон о ребенок война, но еще раз хотеть подчеркивать — он действовать формально: он быть принимать в 2004 год, но с тот пора каждый год его действие приостанавливаться верховный рада в связь с принятие бюджет.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. андрей константинович, из ваш доклад я понимать, что быть некий сомнение в возможность финансирование в соответствие с законопроект. вы сказать, что источник покрытие расход — это бюджет севастополь и республика крым. а что, там происходить какой-то революция, что появляться вдруг деньги, который позволять обеспечивать тот прирост пенсия, о который вы говорить? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы подчеркивать следующий. данный закон качественно улучшать жизнь абсолютный большинство пенсионер, проживать в севастополь и в крым. быть очень небольшой на самый дело количество пенсионер, который с учет указ президент россия от 31 март получать пенсионный обеспечение по состояние на август этот год высоко, чем они полагать по российский законодательство, поскольку президент заявлять о принцип, что ничей положение не быть ухудшать. для данный категория гражданин — еще раз говорить: они немного, речь идти о десяток человек, а не о миллион — быть устанавливать правило, в соответствие с который уровень их пенсионный обеспечение не быть снижать в связь с переход на российский законодательство. на следующий неделя мы вместе с коллега из министерство, из пенсионный фонд и из совет федерация планировать встречаться с руководство крымский и севастопольский парламент в крым и обсуждать механизм финансирование соответствующий льгота.
председательствующий. спасибо.
давать полный ответ на весь вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мочь быть, мы на три минута рано объявлять "час голосование"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. хорошо.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". докладывать алексей валентинович митрофанов.
включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, хотеть бы представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись", вносить в цель повышение эффективность электронный документооборот при информационный взаимодействие налогоплательщик с налоговый орган и уточнение требование к квалифицированный электронный подпись.
автор законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5, дополнять она часть шестой о то, что "требование... статья не распространяться на квалифицированный электронный подпись, использовать при оказание государственный и муниципальный услуга, исполнение государственный и муниципальный функция, а также в иной случай, предусматривать федеральный закон и принимать в соответствие с они нормативный правовой акт". также наличие в квалификационный сертификат идентификационный номер налогоплательщик владелец квалификационный сертификат для физический лицо и код причина постановка на учет владелец классификационный сертификат для юридический лицо быть способствовать снижение затрата на модернизация информационный система налоговый орган.
в заключение комитет по финансовый рынок указывать ряд замечание, который, безусловно, нужно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в заключение правовой управление также указывать, что отдельный положение требовать дополнительный уточнение, который следовать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в целое этот законопроект являться технологический, он нужный именно для функционирование информационный система налоговый орган.
просить вы поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. законопроект предлагаться ряд новелла. комитет отмечать, что этот новелла быть способствовать снижение временна ы ў х и финансовый затрата на модернизация автоматизированный информационный система налоговый орган, на перестройка рабочий процесс, в тот число по обработка электронный документ. в связь с излагать комитет считать целесообразный принятие данный изменение в законодательство, но при это отмечать, что данные новелла требовать доработка.
комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет замечание и предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 17 час, объявлять "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 июнь по 4 июль 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект третий чтение. 4-й пункт порядок работа, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
одобрять закон.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение. 11-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
быть предложение и в третий чтение он рассматривать. быть ли желать выступать по мотив? быть, я видеть: синельщик и иванов. все?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать законопроект.
в соответствие с этот документ конституционный суд получать законодательный основание подтверждать конституционность норма, который европейский суд по право человек признавать дискриминировать, однако такой логика прямо противоречить конституция россия, ибо в соответствие с она международный обязательство, включая ратифицировать наш страна европейский конвенция по право человек, иметь высокий сила, приоритет в тот число и над самый конституция россия. мы, как патриот, очень хотеться бы, чтобы на территория россия единственный основание для принятие какой-либо решение быть исключительно российский закон — в этот план хороший пример являться законодательство сша, который не признавать верховенство какой-либо международный закон или закон другой страна над свой собственный, — однако на сегодня мы не мочь отказываться от сотрудничество с еспча по следующий основание.
во-первых, многолетний взаимодействие россия с этот суд иметь позитивный характер и позволять улучшать не только практика правоприменение, но и сам российский законодательство. многий адвокат считать, что на сегодня российский судебный система от беспредел удерживать не президент россия, не верховный суд и не квалификационный коллегия, а практика еспча. в минувший год этот суд рассматривать 916 дело, в тот число 129 против россия, и в 119 случай из 129 страсбургский судья удовлетворять требование заявитель, усматривать в действие российский власть различный нарушение конституция.
во-вторых, пока россия находиться в совет европа, она должный неукоснительно выполнять решение европейский суд. если россия становиться время от время отвергать позиция еспча, это быть означать фактический отказ россия от выполнение требование европейский конвенция по право человек, что чреватый дальнейший ухудшение международный отношение.
мы не мочь соглашаться и с другой норма законопроект, в тот число с тот, который позволять принимать постановление конституционный суд меньший число судья, чем предусматривать сейчас, расширять возможность для вынесение постановление без проведение публичный заседание, устанавливать срок подача жалоба в этот суд, хотя ранее такой ограничение не быть, расширять полномочие президент при решение вопрос формирование состав суд. мы понимать, что этот норма несколько облегчать жизнь судья, однако они повышать управляемость суд, ухудшать правовой положение лицо, обращаться в этот суд, снижать авторитет конституционный суд российский федерация в общество.
спасибо за внимание за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, понятно: пятница, конец рабочий день и в принцип решение уже принимать, но то не менее. вот данный процедура называться "выступление по мотив голосование" — если у кто-то еще быть, так сказать, воля и возможность голосовать так, как он считать нужный, то приводить всего два аргумент.
первый. обычно, когда вносить законопроект, делать обоснование: вот такой-то ситуация, она мешать работать и так далее. когда мы на заседание комитет обсуждать данный законопроект, я спрашивать: "почему уменьшаться количество судья, необходимый для принятие решение? быть случай, когда судья не смочь собираться в нужный количество, потому что, ну, не знать, заболевать, лишаться полномочие?" такой сведение не быть, так что вывод относительно то, для что нужно уменьшать количество судья, необходимый для принятие решение, только один: судья не хотеть принимать решение, который, мочь быть, я предполагать, они навязывать или который они просить принимать, — ну не хотеть, как говориться, и ладно, мы тогда меньший количество судья принимать решение, который на данный момент нужно.
и второй, уважаемый коллега. вот этот законопроект предполагаться, что на вопрос, который быть выноситься на референдум, быть давать заключение конституционный суд, то быть, по большой счет, на референдум можно поставлять большой и жирный крест, потому что теперь ни один вопрос, который мы хотеть вынести на референдум, не проходить, все быть говорить, что он не соответствовать конституция. у мы и так уже кто ни попадя решать, соответствовать что-либо конституция или не соответствовать! вот не так давно мы обсуждать в комитет по регламент внесение изменение в наш регламент — пустяковый, казаться бы, вещь, но даже в этот случай сказать, что наш предложение не соответствовать конституция, понимать? вот, пожалуйста! то же самый касаться референдум — у мы вообще никогда референдум не быть, даже наш конституция, который должный быть принимать на референдум, принимать не всенародный референдум, а всенародный голосование, как он называть тогда. а теперь общероссийский референдум проводить быть практически невозможно, с что вы и поздравлять!
вот теперь можно поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон одобрять.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. по мотив выступать олег николаевич смолин.
включать микрофон.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы поддерживать этот закон, хотя, положе рука на сердце, должный сказать, что он, конечно, не вредный, но ничто особенный и не давать. если кто-то думать, что он решать проблема школьный одежда, или, как обычно говорить, школьный форма, то он заблуждаться — собственно, весь разница между прежний законодательство и новый закон заключаться в следовать: по прежний законодательство субъект российский федерация иметь право устанавливать требование к школьный одежда, а сейчас они обязанный это делать, практически вот и все.
к сожаление, быть отклонять содержательный поправка депутат, в тот число наш поправка, я сказать о некоторые из они. например, быть предложение прописывать норма о то, что требование к одежда школьник должный соответствовать принцип светский образование. вы помнить, из-за что, вообще, сыр-бор разгораться? это быть связанный с мусульманский платок, который носить некоторый школьница в ставропольский край, так вот этот тема никак не урегулировать. отклонять предложение о то, чтобы требование к одежда не приводить к удорожание школьный форма, а если все-таки это происходить, чтобы тогда этот удорожание компенсироваться из бюджет соответствующий законодательный орган, который принимать этот решение. отклонять предложение, связывать с то, чтобы освобождать инвалид от необходимость носить школьный форма, если это противопоказанный по состояние здоровье, и так далее, и так далее.
скоро, это такой имитация деятельность — поручение президент формально выполнять, но проблема практически закон не решать. повторять: он не вредный, но и польза особый не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать по мотив выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электроустановка". ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество работа организация, оказывать услуга в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
дополнительно включать в повестка вопрос — проект федеральный закон "о мера социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, и внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й пункт, проект федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". у мы быть поправка к проект постановление, поэтому сначала ставить на голосование предложение принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
за основа приниматься.
поправка сергей владимирович железняк, он она обосновывать. надо еще раз обосновывать? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить сегодня после, вне всякий сомнение, обсуждение 37-го вопрос рассматривать 40-й и, по возможность, 41-й, но 40-й обязательно сегодня надо рассматривать.
председательствующий. коллега, я думать, что, если мы быть организованно работать, мы, без сомнение, рассматривать 40-й вопрос. быть из это исходить, хорошо?
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. короче для стенограмма: депутат селиванов юрий алексеевич голосовать за по 4-му вопрос, о совет федерация, и по 9-му вопрос повестка день.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. иван иванович, уважаемый коллега! у мы 42-й вопрос — очень важный законопроект о нравственность в средство массовый информация, вы об это тысяча раз говорить с боль в голос! я просить: давать по-человечески он сегодня рассматривать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, предлагать до конец рассматривать повестка, я лично не возражать, если депутат соглашаться.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо большой, иван иванович.
просить исправлять: гудок по 38-му вопрос не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 37-го вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров выступать и с доклад, и с содоклад от комитет.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, коллега! мы специально попросить этот вопрос рассматривать в самый конец, чтобы пресса не быть и чтобы можно быть сказать несколько слово, который никто не услышать и о который не узнавать.
так вот, с что хотеть начинать? с то, что несколько день то назад проходить парламентский слушание по основной направление налоговый политика. сегодня я быть подписывать и направлять председатель правительство рекомендация парламентский слушание: мы рекомендовать правительство не утверждать основной направление налоговый политика, вернуть они для доработка. это первый случай в история российский парламент, когда парламент не соглашаться с представлять проект основной направление налоговый политика. и говорить я сейчас об это не только для то, чтобы поставлять вы в известность, но и потому, что этот вопрос очень тесно связывать с то, который сегодня рассматриваться.
буквально несколько минута. главный проблема в то, что налоговый политика сегодня полностью утрачивать свой стимулировать воздействие: у мы ставиться единственный задача — пополнение бюджет, а как сказываться тот или иной изменение на жизнь страна, на приток инвестиция, на рост экономика, никто не интересовать. вот тот законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание, — это многострадальный законопроект о продление срок, на самый дело четырежды ставить перед мы этот вопрос ответственный исполнитель, и, хотя все быть согласовывать, категорически отказывать правительство в дача заключение.
почему я сейчас об это говорить так подробно? потому что я думать, что этот вопрос касаться каждый из сидеть в зал: мы вносить законодательный инициатива, и только потому, что правительство не давать заключение на законопроект, мы лишать возможность он рассматривать. в данный случай только после вмешательство совет государственный дума, только после то, как этот вопрос быть поставлять ребро, мы наконец получать заключение правительство! хотеть сразу сказать, что я предлагать министр финансы: вы давать мы отрицательный заключение, если вы не согласный, мы быть рассматривать этот законопроект, но мы не давать никакой.
я почему об это долго говорить? потому что я слышать: вот макаров и остальной автор очередной законопроект вносить в поддержка нефтяной компания. поэтому несколько слово, о что законопроект. речь идти о добыча нефть из баженовский свита. баженовский свита — это самый тяжелый нефтяной залежи страна. на сегодняшний день речь идти о 57 скважина, два треть из этот скважина убыточный. а ведь скважина определять жизнь поселок рядом с она, если не принимать этот закон, то со следующий год этот скважина просто закрываться, и весь поселок... человек, который работать на этот скважина, оставаться без работа, и тогда на государство ложиться обязанность они кормить, вывозить, перевозить и так далее. у мы быть проблема моногород — мы хотеть добавлять к она еще проблема монопоселок? вот это и посвящать данный законопроект.
мы очень долго говорить о выпадать доход. я попросить министр финансы проводить совещание, мы садиться: сотрудник министерство пытаться находить хоть какой-то выпадать доход — выясняться, что никакой выпадать доход нет и быть не мочь теоретически, наоборот, в случай принятие это закон... а чтобы быть понятно, сказать, что сегодня добываться 420 тысяча тонна нефть из такой скважина, это мало 0,1 процент весь добывать нефть, но завтра нефть из этот скважина не быть добываться вообще! так вот, этот закон позволять увеличивать добыча примерно до 5 миллион тонна — можно посчитать, сколько получать бюджет. к сожаление, сегодня общий правило: ссылаться на эфемерный выпадать доход, блокировать любой попытка принимать налоговый мера, стимулировать развитие наш экономика.
вот мы полагать, что этот закон важный не только с точка зрение экономика, — понятно, что мы он принимать, понятно, что этот закон чрезвычайно нужный, — это вопрос наш с вы отношение к налоговый политика. и я бы очень хотеться, чтобы вместе с постановление государственный дума, вместе с рекомендация парламентский слушание, в который мы отвергать предложение правительство по основной направление налоговый политика, принятие данный закон становиться бы ясный ответ: сегодня налоговый закон, как и бюджет, рассматриваться парламент. я напоминать: исторически парламент весь мир создаваться с единственный цель — давать согласие государство на установление тот или иной налог и тратить бюджет, так давать возвращать себя тот полномочие, который у мы за предыдущий восемь год "хороший министр финансы весь время и народ" отбирать!
мы предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, конечно, я счастливый услышать такой выступление, но хотеться бы спрашивать: почему только об один сорт нефть идти речь? я так понимать, быть еще и другой месторождение, по который тоже требоваться поправочный коэффициент. как вы смотреть на то, чтобы распространять этот закон и на другой месторождение, то быть более широко к это подходить?
макаров а. м. я бы сейчас не хотеть говорить о сорт нефть, потому что, если мы начинать обсуждать сорт нефть, все сказать, что мы с вы безграмотный человек, а поскольку мы с вы человек грамотный, то давать говорить немножко о другой, я хотеть бы лишь обращать внимание на то, что мы говорить о трудноизвлекаемый запас нефть. но я согласный с вы в то, что мы должный очень внимательно подходить к этот вопрос: быть еще тюменский свита, там на самый дело тоже трудноизвлекаемый запас. но мы должный очень точно все просчитывать, чтобы тот доход, который получать государство от расширение налоговый база, на самый дело быть много, чем расход, который мы понести за счет льгота, который мы предоставлять нефтяной компания. цель закон — не предоставление льгота нефтяной компания, цель закон — экономический развитие. более то, посмотреть основной направление налоговый политика и замечание, который мы высказывать: мы говорить о то, что пора начинать пилотный проект по налогообложение в этот отрасль финансовый результат, и вы об это тоже много год говорить. но еще раз говорить: весь предложение должный быть взвешивать. вот по баженовский свита все просчитывать и находить отражение в этот законопроект, все остальное я предлагать регулировать не какой-то отдельный поправка — давать вносить законопроект, давать представлять финансовый-экономический обоснование и тогда этот вопрос рассматривать, парламент в состояние это сделать сам.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м. с общий положение, который заявлять сейчас мой коллега макаров, не хотеться спорить, они убедительный: ради что действительно создаваться парламент — известно, что они должный делать — известно, то, что сегодня наш парламент не до конец выполнять свой функция, — тоже известный, согласный, мой вопрос касаться льгота. так ведь можно доходить и до то, что по каждый месторождение не только нефть, но и газ, металл, уголь и так далее мы быть отдельный налоговый режим вводить! по какой критерий мы быть определять, где применимый общий правило и где исключение?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. вы знать, вопрос очень философский, особенно с учет то, что, как вы сказать, у вы нет сомнение в то, что мы работать плохо. вот тут у я быть сомнение: я считать, что мы работать хорошо, и я вы приглашать к этот совместный хороший работа, и тогда мы совместно смочь точно оценивать, в какой случай надо применять общий норма, а в какой норма абсолютно конкретный.
именно поэтому мы предлагать сегодня, чтобы льгота по региональный и местный налог предоставляться только на региональный и местный уровень, и прекращать раздавать этот льгота федеральный законодательство. а если уж мы федеральный закон их давать, то давать компенсировать весь выпадать доход на региональный и местный уровень, давать прекращать давать льгота без компенсация по федеральный налог, который зачисляться в региональный и местный бюджет, давать передавать это туда. и тогда, прощать, поселковый совет быть знать, что он должный давать льгота баба маша, который хранить вилы в этот сарайчик, но не быть при это давать какой-то глобальный льгота "газпром", а если быть давать этот льгота "газпром", то только в тот случай, если "газпром" проводить газ во весь дом, в тот число и баба маша. я думать, что, если мы вот этот вопрос решать, тогда ни у кто не возникать сомнение, что мы правильно работать, даже у вы.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский по ведение.
тарнавский а. г. исключительно по ведение. для стенограмма: по 24-му вопрос, о внесение изменение в закон "о некоммерческий организация" (в часть контроль за деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, который уклоняться от включение в реестр), гасанов, доронин, кузьмин, левичев, руденко — это член наш фракция — голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? быть, один, гартунг валерий карлович.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. я действительно ждать это одиннадцать год. напоминать, в 2003 год в дума быть вносить законопроект о природный рента, в который как раз идти речь о то, чтобы дифференцированно исчислять природный рента по разный вид полезный ископаемое, вот через одиннадцать год мы наконец доходить до то, что действительно становиться это реализовывать, хотя и по часть, — это радовать!
второй, что я действительно радовать, — это то, что наконец-то мы признавать в парламент — особенно это приятно слышать из уста председатель комитет по бюджет и налог, — что у налоговый политика должный быть стимулировать функция. хотеться бы, чтобы за этот первый шаг последовать другой шаг. соответствующий законодательный инициатива мы обязательно вносить — и вносить, — надеяться, что в дальнейший они не быть отклоняться, как это происходить ранее с тот инициатива, о который я только что сказать. напоминать, в 2003 год быть вносить законопроект о природный рента, в 2009-м — отклонять. вот сейчас, в 2014-м, по часть его начинать реализовывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот мы тут посоветоваться с депутат и просить, учитывать, что рабочий день заканчиваться, 42-й вопрос не комкать, а перенести на следующий заседание — он стоить серьезный, очень серьезный обсуждение. только один просьба, иван иванович: на совет включать он в повестка так, чтобы можно быть обсуждать, а не в самый конец, вопрос-то принципиальный.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич, мы учитывать ваш пожелание.
39-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика тыва с шестнадцать до двадцать шесть. в связь с то что с 1 январь 2007 год вступать в сила изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в республика тыва, однако в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в республика тыва мочь быть увеличивать с шестнадцать до двадцать три. такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение число "26" следовать изменить на число "23".
реализация предлагать законопроект изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий их вид, он должный содержать норма, определять источник исполнение такой обязательство. в связь с излагать в статья 2 законопроект следовать предусматривать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в республика тыва осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья, с учет юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, правительство российский федерация в свой заключение также поддерживать он с учет высказывать замечание. по проект иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 8 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и статья 6 и 27 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега, добрый все пятничный вечер!
предлагать законопроект разрабатывать в цель совершенствование порядок наделение полномочие член совет федерация федеральный собрание российский федерация — представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. согласно действующий порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация полномочие член совет федерация — представитель от законодательный орган государственный власть субъект мочь быть наделять только депутат данный орган. в случай если на день досрочный прекращение полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация быть устанавливать, что ни один кандидатура из список кандидатура, представлять высокий должностной лицо субъект российский федерация на момент его избрание, не мочь быть наделять полномочие член совет федерация, он наделять полномочие член совет федерация депутат законодательный орган государственный власть соответствующий субъект.
согласно пункт 17 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" возможный ситуация, когда весь депутат законодательный орган государственный власть в город федеральный значение мочь быть избирать по мажоритарный избирательный система. ситуация, когда избранный по мажоритарный избирательный система депутат региональный законодательный орган переходить на работа в совет федерация, влечь нарушение право избиратель, выражать свой волеизъявление посредством избрание совершенно конкретный лицо в качество свой представитель в региональный законодательный орган, так как наделение депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, полномочие член совет федерация в соответствие с действующий законодательство подразумевать обязательность проведение дополнительный выборы каждый раз, когда после очередной выборы в региональный законодательный орган один из такой депутат быть наделять полномочие член совет федерация. также необходимость проведение дополнительный выборы возникать и в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация. во избежание подобный ситуация законопроект предлагаться предусматривать возможность совмещение должность член совет федерация с исполнение полномочие депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в случай, если весь депутат указанный орган избирать по одномандатный избирательный округ. кроме то, аналогичный регулирование предлагаться предусматривать в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган государственный власть субъект, если представлять высокий должностной лицо субъект список кандидатура исчерпывать и полномочие член совет федерация наделяться депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация.
предлагать законопроект мера не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, помимо все прочее позволять оптимизировать процедура, а также существенно сокращать финансовый и материально-организационный затрата, связывать с наделение полномочие член совет федерация.
коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, предлагать законопроект порядок, при который... если в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация избираться депутат по мажоритарный система, по одномандатный округ, то действительно возникать такой ситуация, тогда при делегирование, при направление свой представитель в совет федерация какой-то из округ фактически оставаться незаполненный, несмотря на то что наш избиратель уже сделать свой выбор в данный избирательный округ. по мнение комитет, концепция данный законопроект заслуживать поддержка. в заключение комитет быть определенный пожелание, рекомендация по исправление данный законопроект, по внесение в он дополнение его ко второй чтение, который не влиять на концепция и мочь быть вносить на стадия подготовка данный законопроект ко второй чтение. мы просить палата принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть, я видеть два рука, но, мочь быть, кто-то не увидеть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. вот интересный формулировка: губернатор представлять список, а потом оказываться, что ни один кандидат из этот список нельзя доверять быть член совет федерация. ну, я не совсем понятно, как подбираться такой кандидатура губернатор. не мочь ли быть так, что человек просто не согласный с мнение губернатор, а сказать, что он недостойный? вот каков критерий, по который в регион быть решать, достойный занимать пост кандидат из список, предлагать губернатор, или недостойный? не сводить ли это к вариант "угодный или неугодный" — это другой критерий, но такой мочь получаться.
председательствующий. депутат белый включать микрофон.
белый и. в. спасибо за вопрос. владимир николаевич, дело в то, что нет такой формулировка — достойный или недостойный. мы говорить о то, что список мочь быть исчерпывать, потому как кандидат из это список мочь занимать в тот число место и в орган исполнительный власть субъект, и в федеральный министерство, и так далее. мы говорить только о случай, когда список исчерпывать, а не о то, что кандидат недостойный.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к ирина викторовна и к дмитрий федорович вяткин.
сказать, а в что проблема? ведь существовать практика, что, если депутат законодательный собрание получать пост в орган исполнительный власть, проводиться довыборы, — чем этот ситуация отличаться от тот, когда он уходить в совет федерация и тоже проводиться довыборы? никакой проблема в это нет!
более то, у я возникать второй вопрос: как вы смотреть на то, что неравный право получать депутат, избранный по одномандатный округ? фактически ущемляться право избиратель: один избиратель избирать просто депутат, а другой, получаться, сенатор — их избранник иметь разный полномочие.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый валерий карлович! дело в то, что статус член совет федерация, который быть делегировать в совет федерация глава исполнительный власть регион, и статус член совет федерация, делегировать, допускать, от орган законодательный власть, даже при условие, что он продолжать исполнять свой обязанность депутат, абсолютно равный — и статус, и весь их право и обязанность. в часть, например, гарантия деятельность, неприкосновенность, ответственность никакой изъятие из закон для член совет федерация, который продолжать исполнять обязанность в тот число и депутат, избранный по одномандатный округ в состав законодательный (представительный) орган власть в субъект, не делаться, весь член совет федерация равный. определенный обязанность, иметься у такой гражданин — член совет федерация еще и в избирательный округ, депутат который он являться на непостоянный, неосвобожденный основа, никой образ не пересекаться с его полномочие как член совет федерация. у член совет федерация один полномочие, право и обязанность, у депутат законодательный (представительный) орган власть — другой, и они, скажем так, друг с друг никак не корреспондировать. поэтому мы полагать, что статус у весь член совет федерация оставаться абсолютно одинаковый и никакой неравенство просто не мочь быть. это первый.
и второй момент, о который вы, валерий карлович, говорить. действительно, быть такой практика: когда освобождаться депутатский мандат в регион — да и не только в регион, с 2016 год быть одномандатник и в государственный дума, — надо провожать повторный выборы в одномандатный округ. все так, но если выборы проходить только что? мы-то ведь рассматривать именно такой ситуация — начало полномочие новый созыв законодательный собрание регион, который избираться исключительно по одномандатный округ. так или иначе какой-то один округ оставаться незакрытый, условно говорить, кто-то из депутат в любой случай уходить, потому что законодательный собрание обязанный делегировать свой представитель в совет федерация в соответствие с федеральный законодательство, и никак иначе. следовательно, где-то, по какой-то округ сразу же быть проходить повторный выборы.
председательствующий. спасибо.
коллега, время подходить к 18 часы, давать определяться с программа наш работа. помимо рассматривать законопроект, у мы два протокольный поручение, два законопроект по сокращенный процедура, и 41-й вопрос дмитрий федорович вяткин просить обязательно рассматривать. мы осиливать такой программа? коллега, ну что делать? давать не быть ставить это на голосование, а соглашаться, хорошо? кто-нибудь настаивать на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. настаивать на голосование депутат гартунг?
ставить на голосование тот программа, о который я говорить: этот законопроект, 41-й вопрос, два протокольный поручение и два проект закон, рассматривать по сокращенный процедура. пожелание владимир николаевич мы учитывать — не быть рассматривать он законопроект, обсуждать он на следующий заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
соглашаться.
продолжать. следующий вопрос задавать тарнавский александр георгиевич, насколько я помнить.
депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. тогда вопрос на целый минута — наш фракция голосовать против. вопрос дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, мы понимать, что прежде все речь идти о москва и о санкт-петербург, и москва, как мы видеть, сейчас находиться в преддверие выборы. наш фракция по-разному на это реагировать: я лично быть поддерживать данный законопроект, а коллега определяться, быть голосовать так, как считать нужный.
вопрос следующий. мэрия, готовиться к выборы, проходить разный этап: быть этап, когда хотеть выдвигать учитель и врач, сейчас идти этап, когда хотеть выдвигать в депутат крупный руководитель московский строительный комплекс, а вот они не хотеть идти в мосгордума, и обсуждаться вопрос о то, чтобы они работать не на постоянный основа. можно ли ко второй чтение рассматривать вопрос о то, чтобы вот такой бизнесмен, крупный строительный магнат московский, работать не на постоянный основа, все-таки закрывать доступ в совет федерация, чтобы человек мочь попадать в совет федерация только для работа на постоянный основа?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, видеть ли, количество депутат, который работать на постоянный профессиональный основа, определяться сам орган законодательный власть в регион, самостоятельно. кто-то пускать или не пускать — это, на мой взгляд, не совсем справедливо. определенный право, обязанность и статус быть у тот, кто работать на постоянный основа, и несколько иной право и обязанность иметься у тот, кто работать не на постоянный основа. тот, кто делегировать законодательный собрание в совет федерация, в любой случай быть работать на постоянный профессиональный основа в совет федерация. и если говорить о деталь, то, извинять, трудовой книжка быть лежать в совет федерация, заработный плата и денежный содержание быть выплачиваться в совет федерация и прочее, прочее, прочее, поэтому в любой случай этот человек не смочь быть одновременно депутат на постоянный основа в региональный законодательный орган. ну, давать-ка обсуждать ваш предложение, но я еще раз говорить: по путь запрет и ограничение здесь идти надо крайне осторожно.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к ирина викторовна или к дмитрий федорович, кто отвечать.
приводить пример, когда возникать вот такой ситуация, который вы пытаться урегулировать закон, а она не мочь быть урегулировать действующий законодательство. у мы в край бывать случай, когда досрочно выбывать член совет федерация, но я не помнить, чтобы в рамка действующий законодательство нельзя быть решать этот проблема. приводить пример, когда этот ситуация нельзя урегулировать с помощь действующий законодательство.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый валерий михайлович, мы не говорить о неразрешимый проблема, мы говорить о то, что заранее при исключительно мажоритарный система выборы в региональный законодательный собрание мы прогнозировать повторный выборы в один из округ, сразу же закладывать вот такой ситуация. конечно, она разрешимый: можно проводить повторный выборы, можно потратить на это дополнительный деньги.
если мы говорить сейчас о два город федеральный значение, где возможный такой система, о москва и санкт-петербург, то мы прекрасно понимать, что этот выборы быть связывать со значительный бюджетный трата, а самый главное — человек, наш гражданин, выражать свой волеизъявление, избирать депутат, и этот округ сразу же освобождаться. на мой взгляд и на взгляд коллега, который вносить данный законопроект, этот ситуация можно избегать, если мы принимать вот тот система, о который говориться в данный законопроект. а неразрешимый ситуация здесь нет, мы и не говорить о то, что они неразрешимый.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в. уважаемый ирина викторовна, я хотеть бы, чтобы вы, вообще, прокомментировать ваш выбор между средство на проведение выборы и демократия, потому что когда продавливаться законопроект по повод выборы в одномандатный округ в москва и в питер, то реально и об этот вещь говорить, о последствие. я, например, мало интересовать, где лежать трудовой книжка, но сейчас возникать коллизия, когда один и тот же гражданин фактически быть занимать два мандат, — насколько это вообще отвечать интерес общество?
председательствующий. ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в. спасибо большой, александр владимирович. все-таки я хотеть бы напоминать, что главный цель этот законопроект — максимально выкристаллизовывать волеизъявление гражданин. в общий-то, закон мочь давать дополнительный гарантия сохранение и защита выбор избиратель, и вот этот главное.
по повод два мандат одновременно. нет, потому что мы уже указывать, что основной место работа человек — это совет федерация, а место работа не на постоянный основа — это региональный законодательный орган. собственно, здесь речь идти исключительно об увеличение нагрузка на депутат и о то, что оставаться очень высокий уровень ответственность. и в то, и в другой случай это работа в регион.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что депутат федоткин многократно выступать по повод рассмотрение законопроект "об общественный совет по содействие защита нравственность в средство массовый информация в российский федерация", и мы готовый он обсуждать именно сейчас, но почему-то он в последний момент отказываться от этот обсуждение.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, но действительно время — 18 час, и депутат федоткин предлагать не комкать рассмотрение законопроект. я думать, не надо мы настаивать на это. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зуб, иванов, гартунг.
коллега, по три минута достаточно? три с половина.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. я казаться, что этот законопроект написать не под тот ситуация... нет, я уверенный, я убеждаться по ответ, что он написать не для решение тот проблема, который реально существовать, а под возможный манипуляция, к который сейчас приготавливаться исполнительный власть в процесс подготовка выборы, вот на всякий случай, как правильно замечать мой коллега по фракция, если, мочь быть, тот, кто не соглашаться, но при определенный условие соглашаться пойти на выборы, и их избирать... в общий, закон подготовить под возможный манипуляция на выборы.
но более важный другой. мы говорить о совет федерация — об орган, который возглавлять третий лицо в страна, вы представлять его статус, — и как представлять ситуация, в который человек предпочитать работа в регион, отличный от работа губернатор, жертвовать место в совет федерация? мы как бы заранее подталкивать к тот мысль, что любой работа в исполнительный власть, любой работа в любой средний бизнес или какой-то другой, много почетный, более ответственный перед общество, что работа депутат и то более член совет федерация, мы подрывать этот закон вера общество в законодательный власть в целое.
я предлагать не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, это, я так понимать, для они три минута, а я нужно семь минута, я от фракция.
председательствующий. да, вы семь. я иметь в вид, если два выступление от фракция.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я не знать, подрывать ли мы вера в орган власть, по-моему, никакой вера в этот орган у мы нет, но то не менее. вот я думать: какой бы еще подарок мы сделать совет федерация? вот если вы посмотреть конституция россия, принимать всенародный голосование двадцать год назад, то узнавать, что для то, допускать, чтобы становиться президент, нужно хотя бы быть не молодой тридцать пять год, чтобы становиться депутат — то же самый, не молодой двадцать один год, судья должно быть не мало двадцать пять год, ну, и различный ограничение предусматривать: например, депутат госдума не иметь право быть член совет федерация или состоять в другой законодательный собрание, не иметь право заниматься оплачивать деятельность. а вот член совет федерация мочь делать все что угодно! они можно становиться в восемнадцать год — в конституция возраст член совет федерация не прописывать, — можно, как быть рано, даже не знать, где находиться твой регион, на карта его не находить, и ты все равный назначать! поэтому давать, наверное, в следующий раз принимать закон о то, что член совет федерация мочь становиться не только вот такой товарищ, но также и негражданин россия, не знать русский язык... что еще? давать подсказывать, коллега! потому что то, что мы сейчас делать, — это, извинять, полный про-фа-на-ци-я! единственный раз мы правильно избирать в совет федерация, именно избирать — после то, как быть принимать конституция, в 1993 год, тогда они избираться, а весь остальное... это не назначение, это как угодно можно называть! ну, я уже сказать, что назначать кто ни попадя, тот, кто никакой отношение не иметь к регион.
мы говорить: терять деньги народный. коллега, а что-то поздно вы спохватываться! столько год функционировать по такой принцип примерно это собрание, и никто не париться, извинять, из-за деньги. между прочее, мы, фракция лдпр, предлагать: раз он считать свой избиратель за какой-то, извинять за непарламентский выражение, лохов, который можно надурить, пообещать они, что он быть представлять их интерес в парламент свой регион, а потом весело уходить в совет федерация, давать то, кто второй место занимать, назначать и то сэкономить деньги — нет, госдума на такой не пойти! они нужный полностью манипулировать верхний палата, и весь этот норма, который сейчас предлагаться, они...  (шум в зал.)  ну, я даже не знать, в принцип, по большой счет, сейчас пятница, никакой интерес к это нет, мочь быть, не стоить и говорить на этот тема?
но то не менее, уважаемый коллега, вы подумать, ведь мы сейчас настолько конституция коверкать... то быть этот законопроект, конечно, к она особый отношение не иметь, так как вносить изменение в закон о формирование совет федерация, но то, что получаться, — это настолько уродливый конструкция!.. ну вот представлять: у мы в конституция написать — пока еще не вступать в сила тот закон, который мы с вы только что принимать, — что член совет федерация представлять субъект российский федерация, по один — от исполнительный орган власть субъект, и по один — от законодательный. глянуть, у губернатор заканчиваться человек, который быть с он в предвыборный кампания и который он обещать наделять полномочие представитель в совет федерация, и он брать человек откуда? из законодательный власть. так, прощать, — вот у мы тут любить порассуждать о соответствие или несоответствие конституция, — какой ветвь власть это быть представитель? а мочь быть, он брать человек, я не знать, из детский сад, с железный дорога, из школа, из институт — почему бы нет? и весь это мы совершенно спокойно утверждать, потому что пятница, потому что мы надо ехать в регион, потому что жара, потому что мы уставать!
фракция лдпр за это голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну вот представлять себя ситуация: идти заседание совет федерация и одновременно идти заседание областной парламент — где он должный быть? либо там, либо там он быть прогульщик!
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. что значит в совет федерация? он член парламент областной, он обязанный быть на заседание, он обязывать ходить на заседание комитет, комиссия! вы сразу закладывать нарушение закон, понимать? это что за супердепутат, который иметь право законодательный инициатива и на федеральный уровень, и на региональный? вы я говорить: у они равный право. какой же равный право? и в совет федерация неравный, и в региональный парламент неравный!
потом, если человек избирать по одномандатный округ, он обязывать представлять одномандатный округ, а если он в совет федерация, он в целое регион должный представлять — где он быть вести прием, как он быть распределять время? вы понимать, если выполнять свой обязанность добросовестно, совмещать этот два должность невозможно — вот и все! это же очевидный вещь! человек, который много год работать в парламент, понимать, что это невозможный. зачем мы превращать совет федерация в какой-то квазипарламент, вообще непонятно во что?!
мы за это голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
ирина викторовна, быть еще раз выступать? нет. дмитрий федорович? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
41-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, здесь все гораздо просто: мы предлагать вносить в кодекс об административный правонарушение, в статья 28.3, положение, в соответствие с который по закон субъект российский федерация, который устанавливаться ответственность за тот или иной правонарушение в регион, быть устанавливать правило, что протокол об административный правонарушение, который посягать на общественный порядок и общественный безопасность, мочь составлять должный лицо орган внутренний дело при наличие соответствующий соглашение между регион и министерство внутренний дело. поверять, в регион этот закон очень и очень ждать, потому что по целый ряд состав административный правонарушение, предусматривать региональный закон, кроме сотрудник орган внутренний дело, пресекать этот правонарушение, выявлять они, быстро и эффективно составлять протокол действительно, по большой счет, некого.
данный законопроект мы обсуждать в тот число и с представитель министерство внутренний дело, концепция они поддерживаться. такой соглашение, я напоминать, быть уже сейчас между город москва и министерство внутренний дело. действительно, на основание соглашение, который заключаться, можно быть рассчитывать возможность региональный управление министерство внутренний дело и соответствующий структура на место по исполнение тот или иной полномочие, который мочь быть возлагать на они региональный закон.
предлагать данный законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать заур далхатович геккиев.
включать микрофон.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый высокий собрание! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" предлагаться устанавливать запрет для муниципальный служащий на участие в деятельность орган управление коммерческий организация на платный основа по аналогия с запрет, предусмотренный статья 17 федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба в российский федерация". необходимость принятие указанный закон обосновываться требование унификация право государственный и муниципальный служащий.
в связь с данный законодательный предложение коллега из пензенский область комитет отмечать следующий. в действующий редакция статья 14 федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" предусматривать, что муниципальный служить в связь с прохождение муниципальный служба запрещаться состоять член орган управление коммерческий организация, если иной не предусматривать федеральный закон и закон субъект российский федерация и если он не поручать участвовать в управление этот организация правовой акт муниципальный орган. в случай принятие предлагать законодательный изменение у лицо, замещать должность муниципальный служба, появляться возможность участвовать в деятельность орган управление на безвозмездный основа, что существенно сужать область применение действующий в настоящий время запрет. в свой очередь подобный ситуация мочь приводить к возникновение конфликт интерес, поскольку деятельность коммерческий организация осуществляться с цель извлечение прибыль, а участие в работа орган управление коммерческий организация являться часть, разновидность такой деятельность.
с учет излагать комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон и обращаться к депутат государственный дума с предложение соглашаться с позиция комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность гидротехнический сооружение электрический станция". докладывать юрий александрович липатов.
включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с решение, принятый 19 декабрь 2009 год президент российский федерация, республика беларусь и казахстан, проводить работа по формирование единый экономический пространство три страна таможенный союз. соглашение предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз, поэтому в настоящий время принятие технический регламент не являться прерогатива государственный дума. на основание этот комитет предлагать законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два проект поручение. автор первый проект — миронов, гартунг и зуб. кто быть докладывать? валерий михайлович зуб.
пожалуйста, депутат зубов включать микрофон.
зуб в. м. уважаемый коллега, мы предлагать поручать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь подготовить и представлять депутат госдума информация о ситуация, складываться вокруг телекомпания "тв-2" город томск в связь с отключение ее вещание из-за авария на томский областной радиотелевизионный передающий центр. телекомпания не мочь выходить в эфир якобы из-за авария на областной радиотелевизионный передающий центр (ОРТПЦ). министерство связь, точно, его агентство, роскомнадзор, выдавать предписание — возобновлять вещание, иначе через месяц они отключать и лишать лицензия, раз они не выходить в эфир. но, прощать, кто же здесь виноватый: телекомпания или все-таки передающий центр?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
зуб в. м. ситуация усугубляться то, что телекомпания готовый оплачивать весь ремонт, стоимость который 400 тысяча рубль, ведь она платить 300 тысяча рубль в месяц за услуга ОРТПЦ и они выгодно оплачивать целиком. телекомпания и передающий центр отказываться от переговоры. в общий, увидеть здесь спор хозяйствовать субъект очень тяжело, здесь, видимо, более сложный, подковерный мотив. мы предлагать комитет рассматривать этот ситуация и мы докладывать, чтобы потом принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста. мнение комитет.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я предлагать не принимать поручение, отклонять он. дело в то, что я уже два раз говорить с валерий михайлович по этот вопрос за короткий период время, предлагать в рабочий порядок разбираться в этот дело, потому что по формальный поручение быть регламентный срок, а здесь вопрос надо решать оперативно. мы сделать официальный запрос, но результат быть только через месяц, за этот время там уже мочь быть принимать решение. предлагать в рабочий порядок проконсультироваться с соответствующий организация и не принимать этот поручение.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий михайлович, не мочь больше, по регламент не полагать, извинять. а-а, вы согласный.
валерий михайлович просить не голосовать, он согласный с позиция комитет. тогда снимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, под стенограмма, конечно.
и второй поручение — депутат сергей юрьевич тен. профильный комитет, сергей юрьевич, поддерживать ваш протокольный поручение. у мы по регламент, если нет возражать, поручение считаться принятый. нет возражать, коллега? приниматься ваш поручение, сергей юрьевич.
спасибо, коллега. на это заседание объявлять закрывать. 
