15 январь 2014


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, приглашать вы к микрофон.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня второй день наш работа, и я присоединяться ко весь хороший слово, который быть сказать вчера с этот трибуна сергей евгеньевич нарышкин в начало наш сессия. конечно, этот год особенный для весь мы, для весь страна — это прежде все олимпийский год, и не секрет, что весь сила сегодня напряженный, чтобы проводить олимпиада, чтобы наш спортсмен добиваться хороший результат, весь мы болеть за это...  (шум в зал.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, один секунда: сделать короткий пауза, сейчас коллега успокаиваться, а я добавлять вы время, если понадобиться.
сергей александрович, присаживаться, пожалуйста.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
сергей александрович, вы особый спасибо.
весь мы хотеть бы хороший результат на предстоящий олимпиада и болеть за это. сегодня сотый день, как олимпийский огонь идти по страна, он прибывать в очень знаковый место — в брянский область. кроме то, 18 январь — круглый дата переяславский рад, тоже очень знаковый событие для мы. вот как-то все сходиться так, такой событие.
в этот год и город новосибирск — родной мой город — в очередной раз как-то очень сильно удивлять весь россия: буквально сразу по окончание новогодний каникулы, 9-го число, во время трехминутный брифинг, выходить к журналист, без всякий вопрос, теперь уже экс-мэр и губернатор объявлять о то, что мэр новосибирск владимир филиппович городецкий, который быть на этот пост почти четырнадцать год, досрочно — подчеркивать: досрочно — складывать свой полномочие. срок его полномочие заканчиваться в март, он мочь бы потом участвовать в избирательный кампания или не участвовать, это еще предстоять решать, весь мочь бы подготавливаться, потому что единый день голосование в соответствие с наш закон 9 сентябрь.
кто понадобиться вдруг вот такой гонка? досрочный сложение полномочие — это досрочный выборы, и сегодня сессия городской совет депутат в новосибирск принимать решение о проведение выборы 6 апрель, получаться вот такой двухмесячный спурт, двухмесячный избирательный гонка. для что? кто это надо?! в что смысл происходить, почему надо отвлекать сила от олимпиада? ну понятно, олимпиада для новосибирск заканчиваться уже, все, потому что все быть занимать проведение избирательный кампания, который, к сожаление, у мы обычно сопровождаться всякий политический технология — черный, серый, один слово, грязный, но не об это сейчас речь, я просто подчеркивать, что наряду с олимпийский движение в новосибирск, в сибирь обозначаться движение поперек. я уверенный, что этот отставка мэр быть вопреки его желание, потому что буквально за несколько неделя до это он назначать на сегодняшний день свой отчет перед депутат, и как сегодня из этот ситуация на сессия быть выходить, с какой лицо, я не очень понятный. на самый дело общественность город новосибирск этот известие быть очень неоднозначно воспринимать, и особенно ярко это проявляться на мой встреча 12 январь с творческий интеллигенция новосибирск. вообще, новосибирск — это некоронованный столица сибирь не только промышленный, научный, но и культурный, так складываться исторически. собираться многий — журналист, режиссер, кинематографист, архитектор, они с большой тревога говорить, задавать вопрос: а что, собственно, происходить у мы в город — власть переставать слушать мы (иметься в вид интеллигенция), с мы не беседовать, с наш мнение не то что не считаться — наш мнение вообще никто не выслушивать, и сегодня проблема — встречаться с первый лицо. один слово, я много все наслушаться. кстати, встреча проходить в дом журналист, из который новосибирский союз журналист выгонять, точно так же, как в москва.
сегодня к мы прийти министр никифоров, я не знать, известно ли он об этот ситуация в москва, в новосибирск, но быть бы неплохо, если бы он свой внимание обращать на этот ситуация, на то, что интеллигенция встревожить, что творческий союз встревожить, я подчеркивать это.
разгонять радиоканал "слово" — двадцать год существовать депутатский радиоканал, подчеркивать: в новосибирск двадцать год существовать депутатский радиоканал, а сегодня фактически весь редакционный коллегия его разгонять. теперь приступать к разгром редакционный коллегия толстой журнал, как говорить в советский время, "сибирский огонь", литературный, кстати, журнал. делаться это для что? для то чтобы создавать информационный холдинг, единый холдинг, все объединять для то, видимо, чтобы проводить вот такой спуртовой выборы, ураганный выборы.
кстати, в бюджет новосибирский область запланировать на этот год сумма 600 миллион для поддержание имидж новосибирский область. напоминать вы сюжет, который я видеть по телевизор: встреча владимир владимирович путин с актив, где он распекать губернатор сахалин за тот же сумма, запланировать в бюджет, но только там речь идти об имидж губернатор сахалинский область, а здесь, что называться, тот же ситуация, только в профиль. ясно, что этот деньги пойти на выборы, но, правда, непонятно, зачем понадобиться литературный журнал: роман, что ли, писать собираться или публиковать там материал о деятельность областной министр? этот ситуация непонятный. а ведь этот деньги можно быть бы использовать для решение многий накапливаться вопрос и в город, и в область, в частность для решение проблема жкх. вот сегодня в соответствие с принимать закон о то, что федеральный софинансирование капитальный ремонт больше не быть проводиться, приниматься закон в субъект федерация, и у мы тоже. в новосибирский область один из самый дорогой тариф — 7 рубль 10 копейка за квадратный метр, это дорого, чем в петербург, дорого, чем в москва. почему, как это происходить? вообще говорить, не все понятно, но ясно, что можно быть бы использовать этот средство для то, чтобы подобный скачок цена не быть.
кстати, новосибирец очень довольный то, что принимать решение откладывать этот срок, чтобы сориентироваться, как управлять вот этот деньги. этот правильный решение, но, думать, надо возвращаться все-таки к федеральный фонд, с то чтобы федеральный софинансирование быть. этот проблема существовать, мы о она не раз говорить.
можно быть бы потратить этот деньги на строительство метро — очень важный проблема для новосибирск, пробка на красный проспект, я вы уверять, не мало, чем в центр москва в середина рабочий день, поэтому дальнейший развитие муниципальный транспорт, подземный метро крайне актуально, крайне важный для новосибирск, а деньги не хватать. тот схема, о который мы в свой время с вы говорить, когда 50 на 50 финансироваться строительство метро — 50 процент из федеральный бюджет, 50 процент субъект и муниципалитет, — она не работать на сегодняшний день, потому что это непосильный нагрузка для город.
проблема много. в частность, добавляться такой непонятный совершенно проблема, — кто и зачем это потребоваться? — как закрытие вещевой рынок в город новосибирск, который исторически складываться в лихой 90-е, но, подчеркивать, в связь с логистический особенность расположение новосибирск этот вещевой рынок носить характер такой региональный вещевой рынок, куда приезжать из красноярск, из кемерово, из омск почти десять тысяча человек, точно никто не считать, но оценка такой — почти десять тысяча рабочий место. что быть после 1 апрель, когда этот рабочий место быть закрывать и этот история заканчиваться? зачем будоражить город в этот непростой время подобный решение, вообще говорить, непонятно.
я рассказывать об этот проблема — их много на самый дело, но далеко этот стон, наверное, не стоить продолжать, — чтобы показывать, что совершенно особенный ситуация складываться у мы в город и в область. я понимать, что сегодня в связь с объявление выборы во фракция, во весь партия проводиться мобилизационный мероприятие, готовиться команда, бригада, который быть участвовать в избирательный кампания, — это все понятный. я понимать также, что наверняка быть поставлять задача, ну, придушить оппозиция в новосибирск, чтобы они там на предстоящий выборы не набирать много голос, такой задача обязательно быть поставлять. административный ресурс — это вещь серьезный, но не выходить бы как у высоцкий: "...вы весь кагал там наброситься на опухоль, / собака нож резать, а это — бандитизм".
надо определяться, определяться мы, депутат, с наш позиция на этот предстоящий выборы. мы, коммунист, кпрф, определяться — мы с сибиряк!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
два выступление от фракция лдпр. роман иванович худяков начинать.
пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть затрагивать крайне важный тема, который у все сегодня на уста. трагический событие в волгоград омрачать светлый праздник новый год и приводить в ужас весь российский общество. как горько быть встречать этот праздник, осознавать, что в наш страна становиться так страшно жить, страшно ходить по улица, ездить в поезд, в метро, летать на самолет.
не случайно этот жуткий событие происходить в преддверие олимпиада в сочи, призванный показывать весь мир величие возрождаться россия. для весь мы олимпиада являться что-то большой, чем просто спортивный праздник, — это демонстрация успех наш страна. серия теракт накануне олимпийский игра террорист не только пытаться сламывать духовный подъем наш общество, но и сделать так, чтобы весь усилие по наведение порядок в страна пойти прах, пытаться выставлять россия в негативный свет перед мировой сообщество.
этот теракт — плевок мы в лицо, и мы не мочь позволять подобный повторяться. необходимый решительный, жесткий мера. я уже неоднократно подымать тема ужесточение наш уголовный законодательство в сфера терроризм и вносить в декабрь в государственный дума четыре законопроект об усиление наказание, в тот число за преступление против общественный безопасность. я также вносить проект постановление об обращение к президент российский федерация о необходимость отмена мораторий на применение смертный казнь за отдельный вид преступление.
я уверенный, что террорист чувствовать себя вольготно именно благодаря излишний мягкость и толерантность наш уголовный законодательство, оно неспособный защищать мирный гражданин от этот нелюди. организатор теракт, вербовщик получать всего лишь по десять — пятнадцать год тюремный заключение и проживать этот срок легко, на деньги свой спонсор. выродок, способный на массовый убийство человек, не заслуживать снисхождение, они должный получать как минимум пожизненный заключение. только жесткий мера, вплоть до смертный казнь, мочь останавливать череда кровавый преступление, с который мы с вы сейчас сталкиваться!
однако самый сложный в борьба с терроризм — останавливать смертник, человек, который не ценить даже собственный жизнь. для это надо отвечать на вопрос: а что они двигать? безусловно, часть террорист — это больной человек, человек, который пропаганда вербовщик затмевать рассудок, человек, по который плакать дурдом, но большинство из они идти на это из корыстный побуждение: террорист знать, что, если его родственник получать за его кровавый преступление хороший награда, для они он оставаться в первый очередь герой. тот факт, что после его смерть родные не быть ни в что нуждаться, — ключевой для террорист. это надо останавливать! преступник должный знать, что свой бесчеловечный действие они сделать свой близкий только плохо. для семья, у который отбирать имущество, который оставлять на улица, родственник-террорист становиться не герой-благодетель, а, наоборот, предатель. мировой опыт, в частность опыт израиль, показывать эффективность подобный подход. только боязнь за судьба свой близкие мочь останавливать террорист и заставлять они задумываться, в сознание гражданин должно укореняться: каждый в ответ за свой семья, родственник.
на прошлый неделя я вносить законопроект об усиление уголовный ответственность для лицо, совершать преступление против общественный безопасность, в тот число для близкие родственник, который какой-либо образ быть осведомлять о деятельность террорист и в течение год до совершение теракт поддерживать с он связь. я также предлагать в качество дополнительный вид наказание использовать конфискация имущество и арест банковский счет террорист и его семья, этот деньги пойти родственник погибший и на лечение пострадать.
фракция лдпр предлагать усиливать борьба против террорист, уголовник, бандит. только ужесточение наказание наводить порядок в наш страна! и пусть каждый бандит и террорист знать: кто к мы с меч прийти, тот от меч и погибать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, как депутат, курировать волгоградский регион, не мочь сегодня не выходить на этот трибуна для то, чтобы еще раз затрагивать тема трагедия, который уносить жизнь много сорок человек и оставлять инвалид сотня человек. для весь мы очевидно, что безопасность наш государство, безопасность наш гражданин — это приоритет и в наш с вы работа, и в работа исполнительный власть как на федеральный уровень, так и на место. мой коллега сейчас говорить об ужесточение уголовный наказание для террорист и член их семья — это все правильный, и мы должный обращать на этот внимание не только общество, но и наш силовой ведомство, который должный очень жестко и четко, слаженно работать в тот условие, в который мы с вы сегодня оказываться, но, на мой взгляд, это не быть достаточно, если мы не разрабатывать комплекс мера, который быть противостоять террористический угроза.
в областной и городской бюджет быть такой программа, как профилактика терроризм и экстремизм, но что же происходить с этот программа на место? детальный анализ показывать, что деньги на они не закладывать, и спрашивать с руководитель город и субъект быть очень сложно, пока мы этот проблема не решать. взять, к пример, волгоград: сегодня на такой программа, как профилактика терроризм на территория город, не закладывать ничто! город волжский, спутник волгоград, с население почти четыреста тысяча житель: на программа закладывать всего лишь 50 тысяча рубль — задумываться, что можно сделать на этот деньги?! о какой профилактика можно говорить?!
быть пример общемировой уровень, когда подобный план теракт предотвращаться не только с помощь ужесточение уголовный наказание: в качество мера предотвращение возможный теракт предусматривать усиленный система слежение за тот, кто передвигаться на междугородный транспорт — на поезд, самолет, автобус. это один из значимый проблема, который до сегодняшний день, пока мы не сталкиваться с она, к сожаление, никто не заниматься. министерство транспорт фактически самоустраняться от решение этот проблема. необходимо на общегосударственный уровень создавать антитеррористический программа, выделять деньги и давать этот деньги субъект российский федерация, город, для то чтобы оснащать улица система видеонаблюдение и фиксация. на база это надо создавать антитеррористический центр, куда быть стекаться весь оперативный информация, где быть контролироваться передвижение тот человек, который потенциально мочь быть преступник, террорист. в качество пример можно приводить лондон: в любой точка лондон ты находиться под прицел порядок тридцать камера. создание антитеррористический центр, подобный центр кризисный ситуация мчс россия, быть бы решение многий проблема в борьба с терроризм, в тот число проблема, связывать с уличный преступление.
событие в волгоград показывать, что население город не знать, как себя вести в случай теракт или его угроза, — необходимый программа по обучение человек, и нужно включать в школьный курс раздел о то, как действовать в условие теракт, министерство образование и наука быть бы неплохо обращать на это особый внимание. безусловно, надо взять на особый контроль торговый и развлекательный центр.
тезисный хотеть высказывать предложение. первый: на федеральный уровень разрабатывать государственный антитеррористический программа с выделение денежный средство, направлять этот деньги в субъект российский федерация, в населять пункт. второй: министерство транспорт усиливать контроль за организация междугородний и международный перевозка, на особый контроль взять автобусный сообщение. третий: на база антикризисный центр создавать антитеррористический центр, чтобы они быть технически оснащать, иметь возможность отслеживать передвижение человек и принимать решительный мера по предотвращение преступление. четвертый: министерство образование и наука предусматривать в школьный программа по курс обж раздел о терроризм. пятый: ужесточить требование по охрана крупный торговый и развлекательный центр. шестой: усиливать визовый режим, вводить он также для житель страна ближний зарубежье, вводить режим кто в россия на территория, прилегать к северный кавказ. и седьмой: усиливать спецподразделение мвд и фсб по борьба с терроризм, увеличивать финансирование на оперативный работа и увеличивать штат сотрудник.
уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что наш комитет по безопасность и противодействие коррупция должный взять этот ситуация на особый контроль. пока мы не предпринимать конкретный мера, мы не увидеть результат их реализация! ни в кой случай мы не должный останавливаться!
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, отшуметь новогодний и рождественский праздник, они, как уже тут говориться, быть омрачать страшный трагедия, происходить в волгоград, но я хотеть сказать, что на фон этот ужасный беда незамеченный оставаться не менее болезненный событие, который происходить в этот же предновогодний и новогодний день. вот некоторые из они: торжественный похороны в эстония ветеран СС — по слово министр оборона, умерший быть очень жизнелюбивый и жизнерадостный человек, он, пусть и не в эстонский мундир, воевать за свобода страна и оставаться легендарный эстонский воин; заявление господин кличко о то, что любой рядовой солдат заслуживать уважение — и солдат украинский повстанческий армия, и солдат советский армия, и солдат немецкий армия; надругательство над памятник воин-освободитель в львовский область; запрет празднование день победа в кишинев; отказ в получение юбилейный медаль для ветеран великий отечественный война — там же; закон литва о запрет советский символика. этот ряд можно продолжать.
на мой взгляд, налицо формирование неонацистский интернационал как один из инструмент кампания по ревизия итог великий отечественный война и в целое второй мировой война. этот ложь на наш глаз методично вкладываться в ум наш поколение, нынешний поколение европеец и россиянин. наш соотечественник вопиять об этот факт, ибо сталкиваться с они в повседневный жизнь, они, конечно, пытаться противостоять этот напор, но практически безоружный, и они глас — глас вопиющий в пустыня. их обращение к россия, чей авторитет неизмеримый возрастать за последний год, множиться день ото день.
мы, конечно, реагировать по мера возможность. правда ради надо сказать, что многий европейский политик уже давно бить тревога по повод реальный опасность возрождение неонацизм, но опасный для мы другой: бацилла коричневый чума поражать и наш молодежь, а это прямой угроза для будущее наш страна, так как отношение к великий отечественный война и к ее итог — это не только один из основной моральный скреп наш общество, но и предмет общенациональный гордость, основа воспитание молодой поколение, подчас единственный основа для общение на постсоветский пространство.
наверное, нет нужда принимать специальный закон о противодействие реабилитация нацизм, хотя лично я этот идея по душа, но реагировать, и реагировать комплексно, нужно! что можно предлагать? вот, на мой взгляд, некоторый из мера, который я предлагать бы предпринимать: профильный комитет — комитет, возглавлять крашенинников, вместе с заинтересованный комитет организовывать "круглый стол" по проблематика законодательный обеспечение противодействие неофашизм, неонацизм и ревизия итог великий отечественный война; делегация парламент в пасе, на другой европейский международный площадка активно отстаивать позиция по недопущение ревизия итог нюрнберг и хельсинкский соглашение, использовать в тот число и предстоящий сессия пасе в страсбург; комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник запрашивать в мид, россотрудничество и фонд поддержка и защита право соотечественник, проживать за рубеж, информация о факт дискриминация наш соотечественник по этот признак, совместно с президентский комиссия по противодействие попытка фальсификация история в ущерб интерес россия и российский исторический общество проводить урок антифашизм.
и если я поддерживать, уважаемый коллега, просить руководство палата рассматривать возможность учреждение международный парламентский антифашистский клуб.
уверять, этот мера находить понимание у весь фракция, уверенный, наш парламент, руководство россия, россия — это один из последний бастион противоборство возрождение коричневый чума. мы смочь одолевать она шестьдесят девять год назад, и уверенный, одолевать она и на сей раз, правда и закон на наш сторона!
спасибо, коллега, за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 2014 год указ президент объявлять в наш страна год культура, и для мы культура — не просто система разнообразный образ, музыка, театр, кино, для мы это абсолютный ценность, который задавать главный ориентир во весь сфера наш жизнь. и вы знать, то, о что сегодня говорить отари ионович, тоже иметь непосредственный отношение к культура — к культура межнациональный отношение, к культура трепетный отношение к наш героический прошлое, к наш предок. и тот случай, который, к сожаление, зачастую происходить в наш жизнь — дебош на борт самолет, хамство на дорога, унижение учитель человеческий достоинство ученик и наоборот, — это тоже наш культура, скоро, бескультурье. недавно десятилетний мальчик, который изымать из семья, сказать такой фраза: "а вы знать, как разговаривать представитель орган опека между себя? они разговаривать так, как будто это они из трудный семья, а не я". этот умозаключение десятилетний ребенок!
культура — это просвещение, это образование, это духовность, и поскольку культура — наш менталитет, наш визитный карточка, то, конечно, не только усилие министерство культура мы должный сделать этот визитный карточка более яркий, более чистый, более представительный, ведь никто не быть отрицать, что для мы, для наш страна семья, спорт и культура — это основный скрепа, который, собственно говорить, характеризовать мы не просто как житель один страна, а как большой народ, сильный и узнаваемый во весь мир.
я по собственный инициатива проводить среди старшеклассник опрос, как они понимать слово "культура", и многий старшеклассник, наш молодой человек сказать, что это поведение человек в общество, его манера, конечно, говорить и о живопись, и о музыка, и о хореография, но, что удивительно, у 24 процент юноша и девушка слово "культура" не вызывать ни один ассоциация. надеяться, 2014 год со свой масштабный проект, со свой новый фестивальный программа быть нести просветительский функция и такой ребята к конец год становиться мало, а мочь быть, их число быть равный ноль.
кроме просветительский функция, у год культура большой практический функция. не оставаться незамеченный огромный помощь, оказывать наш культурный гигант — большой театр и мариинка, а также создание новый выставочный комплекс, огромный количество проект для молодежь, такой как "ночь музей", "ночь история", "ночь искусство", который действительно работать, который действительно интересный. весь мы с вы быть на интерактивный выставка, посвящать династия романов, который мы поражать: 3D-изображение, сенсорный панель, гигантский плазменный экран. ни один человек, попадать на такой выставка, не мочь оставаться равнодушный, и мы подумать, как быть бы хорошо, если бы в наш регион тоже увидеть это, как жалко, что не видеть это человек в глубинка. и сегодня, когда мы говорить, что год культура должный приходить и в регион, конечно, мы должный обращать внимание на то, что в наш село оставаться, можно сказать, единственный очаг культура, который объединять селянин, — это сельский клуб. ни для кто не секрет, что сельский клуб зачастую развалить, разрушать и иногда являться рассадник хулиганство, и, конечно, мы при рассмотрение бюджет нужно обращать особый внимание именно на поддержка сельский клуб с цель их наполнение и возрождение, чтобы они начинать работать заново.
уважаемый коллега, много вопрос связанный с совершенствование законодательный база в сфера культура, и мы быть над это работать в течение весь год. например, мы должный возрождать библиотечный система, давать она новый импульс, чтобы у она быть возможность выполнять свой социальный миссия в новый режим.
сфера культура — это очень терпеливый сфера, и я в любой случай хотеться заканчивать свой выступление на позитивный нота. вы знать, какой выражение я услышать во время международный культурный форум, который проходить в санкт-петербург и, собственно говорить, становиться некий старт год культура в наш страна? там собираться практически все, кто причастный к культура, весь наш культурный элита, и все приходить к такой умозаключение: у россия огромный культурный наследие, поэтому никакой кризис россия не страшный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть хороший русский поговорка: "глаз бояться, а рука делать". в этот народный мудрость отражать все: и чувство ответственность, и уверенность, что настоящий рука все по плечо, и четкий понимание, что если идти к намечать цель, то все получаться. но когда мы смотреть на работа наш правительство, почему-то сразу хотеться переиначивать этот наш русский поговорка, например так: "глаз бояться, а рука — крюк". почему? да потому, что мы видеть: тот якобы усилие, который прилагать правительство для решение многочисленный социально-экономический проблема, мягко говорить, они не решать. но чтобы не углубляться в этот тема и не приводить много пример, давать еще раз с этот трибуна четко сказать: важный задача обеспечение выполнение майский 2012 год указ президент просто-напросто проваливать, и все делать вид, что так оно и должно быть.
я еще вернуться к некоторый новация наш правительство, но сегодня с этот трибуна хотеть бы сказать, что в условие, когда один из ветвь власть — исполнительный — явно не справляться со свой обязанность, соглашаться, значительно возрастать роль второй ветвь власть — законодательный, представительный, а именно государственный дума, в который представлять весь политический сила, получать поддержка наш избиратель. в этот условие, наверное, необходимо давать самокритичный оценка наш работа, то более когда мы с вы вступать в срединный год полномочие государственный дума шестой созыв — третий год из пять. и, оглядываться на прошедший, 2013 год, можно задаваться простой, я бы даже сказать, бытовой вопрос, с точка зрение избиратель. я думать, что многий из вы, уважаемый коллега, вне зависимость от принадлежность к тот или иной политический партия либо фракция задавать этот простой вопрос иногда ваш избиратель, который приходить к вы на прием, иногда тот, кто мы хватать за рукав в аэропорт или еще где-то. вопрос очень простой: а что вы, государственный дума, сделать для мы и для что вы, депутат государственный дума, нужный?
знать, я специально на зимний каникулы внимательно посмотреть весь закон, который быть принимать в 2013 год. посмотреть самокритичный и приходить к очень неутешительный вывод: только три закон реально давать что-то конкретно больший часть наш гражданин. какой это закон? первый — мы с вы совместно, и этот здорово, продлять бесплатный приватизация, это касаться очень многие семья, очень многие гражданин наш страна. второй касаться в основной автомобилист — мы вернуть норма промилле, это очень важный аспект. и третий — это закон "о потребительский кредит...". коллега, и все! все остальное либо не касаться вообще большинство гражданин наш страна, либо, к сожаление, касаться так, что хорошо бы мы некоторый закон не принимать, — это то, что называться, в сухой остаток. и именно поэтому я представляться важный сегодня, в начало весенний сессия, еще раз сказать о то, чем быть заниматься фракция "справедливый россия" в этот весенний сессия, на что мы быть настаивать, к что мы быть вынужденно возвращаться.
прежде все, уважаемый коллега, мы вновь быть вносить тот законопроект, который, к сожаление, большинство государственный дума быть отвергать. это законопроект об ограничение рост тариф на жилищно-коммунальный услуга уровень, не превышать рост инфляция; об ограничение рост цена на социально значимый перечень продукт и товар, который мы предлагать как раз утверждать правительство; о ликвидация необходимость платить земельный налог владелец единственный земельный участок размер 8 сотка; о прогрессивный шкала подоходный налог и многий, многий другой законодательный инициатива наш фракция.
конечно, мы быть заниматься не только ревизия наш законодательный портфель и вновь и вновь вносить на ваш рассмотрение тот или иной наш инициатива. кстати, вот я упоминать про 8 сотка — соглашаться, вызывать удивление, что президент публично поддерживать этот инициатива, но ни правительство, ни опять же, к сожаление, вы, коллега из фракция "единый россия", как-то не реагировать на то, что в принцип на самый высокий уровень этот идея одобрять: соглашаться, десяток миллион семья получать бы весомый аргумент в польза то, что государство в лицо государственный дума, правительство, президент думать о они. увы, как я уже сказать, пока этот инициатива не находить поддержка.
но мы действительно не быть останавливаться на это и быть вносить новый идея. вот сейчас наш коллега олег анатольевич нилов по поручение наш фракция заканчивать разработка законопроект о введение такой норма, как материнский капитал за третий ребенок для определенный территория наш страна — это наш север, это дальний восток, это сибирь. если мы хотеть думать об увеличение рождаемость, если мы хотеть думать о то, чтобы наш территория дальневосточный и северный не вахтовый метод осваиваться, а чтобы там действительно быть наш население, коренной население, народ россия, мы должный начинать делать неординарный шаг. мы с вы понимать, что сейчас семья создавать тот, кто родиться в неблагополучный 90-е год. у мы и так демографический яма, а сейчас это пойти в геометрический прогрессия, и я думать, что такой предложение — а мы готовить целый пакет предложение по увеличение рождаемость — обязательно должный быть в фокус внимание государственный дума.
также, уважаемый коллега, не мочь не сказать об очередной инициатива правительство, о так называть соцпакет на электроэнергия. вот интересный письмо я получать из ростовский область. человек очень внимательно следить и смотреть, на что идти их деньги, и вот внимательный гражданин ростовский область отмечать, что, оказываться, они переплачивать значительный средство в рамка тот самый соцпакет (ростовский область — это так называть пилотный регион), и даже узнавать, куда же пойти их деньги. оказываться, примерно треть деньги, который переплачивать человек, быть направлять на оказание безвозмездный помощь и вознаграждение член совет директор зао "донэнергосбыт", а остальной деньги — на покупка автомобиль представительский класс максимальный комплектация и то подобный. вот какой сигнал интересный приходить из пилотный регион, где этот соцпакет уже действовать.
мы абсолютно убеждать, и у мы быть экономический расчет, что мы в состояние сегодня минимум на один треть сокращать электротариф, и это, конечно, давать бы толчок развитие весь наш экономика и, соответственно, снижать бы тариф другой естественный монополия, но пока мы не видеть желание правительство идти именно по такой путь. если же говорить о введение соцнорма, нужно четко сказать: единственно оправдывать введение соцнорма, соцпаек так называть, мочь быть только для тот, кто быть бесплатно предоставляться электроэнергия с учет социальный незащищенность, никакой иной соцпаек и соцпакет по электроэнергия, точно так же как по вода и другой ресурс, быть не должно.
мы быть работать над решение проблема жилье. мы опять быть предлагать наш идея о беспроцентный кредит молодой семья на приобретение жилье срок на двадцать пять год с постепенный погашение кредит в зависимость от количество рожать ребенок: семья, в который в течение три, четыре или пять год рождаться три ребенок, полностью освобождаться от выплата этот кредит. такой механизм уже быть реализовывать в некоторый муниципалитет на территория наш страна, и там рождаемость увеличиваться в раз, уважаемый коллега, — не на процент, в раз! — и я думать, что мы этот опыт нужно использовать.
конечно, мы обязательно быть работать над реальный деоффшоризация наш экономика. прежде все необходимо вернуть, включать в бюджетный кодекс очень простой правило: налог должный уплачиваться по место производство товар либо услуга, точка! это не только ликвидировать сам идея, сам идеология оффшорный зона, но и помогать пополнять бюджет муниципальный образование и регион.
ну и, конечно, борьба с коррупция. еще и еще раз с этот высокий трибуна мы, фракция "справедливый россия", утверждать: до тот пора, пока мы не ратифицировать 20-ю статья конвенция оон о противодействие коррупция, никакой реальный борьба с коррупция в наш страна не быть, не надо себя обманывать, никакой декларация, никакой комиссия ничто не решать, пока не быть создавать четкий законодательный база.
уважаемый коллега, завершать, не мочь не сказать, что мы не должный забывать и о житейский проблема. надеяться, именно в весенний сессия мы раз и навсегда заканчивать дискуссия о зимний и летний время, вернуться к зимний время — осень последний раз переводить часы на один час назад и начинать жить нормально, счастливо!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
а пока вернуться к проект повестка. быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
вопрос 15 просить рассматривать по упрощенный процедура в связь с отсутствие представитель калининградский областной дума. и 10-й вопрос на завтра, если можно, перенести, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
25-й и 26-й вопрос просьба по сокращенный процедура рассматривать.
председательствующий. ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
в связь с готовиться в государственный дума обсуждение проблема терроризм с приглашение силовой ведомство просить депутат внимательно посмотреть протокольный поручение, который быть раздавать, а сергей евгеньевич — не забывать включать он в порядок работа, чтобы он рассматривать. оно связывать с событие в город саратов, где, бороться с терроризм, уже четвертый день задерживать мой штатный помощник, и приходиться из один отделение милиция они переводить в другой и так далее. четверо сутки уже держать, задерживать мой помощник якобы в связь с борьба с терроризм.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев. по ведение или по повестка?
плетнев т. в., фракция кпрф. 
по ведение.
председательствующий. ну тогда чуть поздно, тамара васильевна.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
мы в конец день быть рассматривать вопрос 14 — я казаться, очень интересный законопроект о повышение открытость сми, получать финансовый и иной поддержка из иностранный источник. у я просьба: в база нет заключение комитет — можно ли поручать аппарат хотя бы до обед размещать в асозд этот документ? для многий депутат это важный, поскольку заключение комитет в значительный мера формировать позиция по рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет у вы возражение против то, чтобы 15-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура, а 10-й перенести? нет.
также по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 25-й и 26-й вопрос. соглашаться.
что касаться предложение ольга николаевна алимова. готовить проект поручение, рассматривать в конец день, как всегда.
александр георгиевич тарнавский просить, чтобы весь необходимый документ по 14-му вопрос повестка быть в база.
я просить секретариат перепроверять и сделать все, что необходимо.
ставить на голосование в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
алексей валентинович, я вы тоже просить по 14-му вопрос перепроверять и весь необходимый документ вносить в база.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы извиняться перед галина николаевна карелова: вчера при рассмотрение календарь вопрос я обвинять комитет в то, что долго не рассматривать мой законопроект. дело в то, что причина это быть плохой работа мой бывший помощник, и я просить прощение.
председательствующий. спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на закрепление процедура, связывать с регистрация (аккредитация) представительство иностранный банк на территория российский федерация.
законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 12 ноябрь 2013 год, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. к законопроект не поступать ни один поправка. комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация", первый чтение. докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума...
председательствующий. гарри владимирович, извинять, сделать короткий пауза.
коллега, рассаживаться. ярослав евгеньевич, у вы оперативка такой? тихо, ладно?
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо.
президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация". законопроект направлять на укрепление правовой основа деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация.
военный полиция уже создавать и работать. так, в 2011 год образовывать главный управление военный полиция министерство оборона российский федерация. дальнейший формирование и совершенствование деятельность военный полиция проходить в 2012 и 2013 год, организовывать ее работа на территория гарнизон и воинский часть для выполнение задача по поддержание правопорядок и воинский дисциплина. вместе с то законодательный база деятельность военный полиция пока сформировывать только на ведомственный уровень, это приказ министерство оборона российский федерация.
для то чтобы дальнейший формирование военный полиция сопровождаться также и повышение эффективность ее деятельность, необходимо вносить изменение в некоторый федеральный закон. прежде все законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об оборона", который дополняться новый статья 25 1  "военный полиция вооруженный сила российский федерация", где определяться предназначение военный полиция, закрепляться вопрос руководство военный полиция и устанавливаться основа ее организационный структура и деятельность. предусматриваться, что военный полиция предназначать для защита жизнь, здоровье, право и свобода военнослужащий вооруженный сила российский федерация, лицо гражданский персонал, гражданин, проходить военный сбор в вооруженный сила, а также для противодействие преступность, обеспечение в вооруженный сила законность, правопорядок, воинский дисциплина, безопасность дорожный движение и для защита другой охранять закон правоотношение в область оборона. закрепляться, что руководство военный полиция осуществлять министр оборона российский федерация, а военный полиция входить в состав вооруженный сила российский федерация.
организационный структура, состав и штатный численность орган и подразделение военный полиция определяться министр оборона российский федерация в предел установленный штатный численность военнослужащий и гражданский персонал вооруженный сила российский федерация.
законопроект закрепляться полномочие военный полиция, это прежде все участие в рассмотрение военный суд материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест. устанавливаться полномочие военный полиция в качество орган дознание вооруженный сила российский федерация, такой полномочие наделяться начальник орган военный полиция.
кроме то, на военный полиция предлагаться возлагать исполнение наказание в отношение военнослужащий: содержание в дисциплинарный воинский часть, в специально предназначать для это дисциплинарный воинский часть, содержание под арест на гауптвахта. на военный полиция предлагаться также возлагать осуществление мера безопасность в отношение потерпевший, свидетель, иной участник уголовный процесс из число военнослужащий вооруженный сила российский федерация, а также в отношение судья военный суд, прокурор военный прокуратура, руководитель и следователь военный следственный орган. также на военный полиция возлагаться охрана помещение орган военный прокуратура и военный следственный орган.
для то чтобы осуществлять соответствующий должностной и специальный обязанность, сотрудник военный полиция наделяться право применять физический сила, спецсредство и оружие, но только в тот случай и в тот порядок, который предусматривать федеральный закон и общевоинский устав вооруженный сила российский федерация.
вот, уважаемый депутат, основной содержание законопроект, который вносить президент. мы считать, что это позволять укреплять законность в вооруженный сила, повышать боеспособность вооруженный сила российский федерация, и просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание только что быть представлять обстоятельный доклад об инициатива президент российский федерация о полномочие военный полиция. компетенция военный полиция направлять на обеспечение законность и правопорядок в вооруженный сила, защита законный право и интерес военнослужащий, поэтому тот компетенция, который заявлять, подкреплять соответствующий полномочие, быть иметь вполне прикладной характер. очень важно, что в отношение проведение надлежащий проверка, в отношение проведение комплексный мероприятие военный полиция фактически быть самостоятельный, что обеспечивать безусловный соблюдение законность. что касаться взаимодействие с гражданский общество, порядок рассмотрение обращение, что также являться необходимый в план обеспечение право и законный интерес военнослужащий, предполагаться, что такой формат деятельность тоже быть востребовать.
в целое данный законопроект также разгружать от несвойственный функция командир воинский часть и позволять они сосредотачиваться на решение основной воинский и боевой задача.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она в полный объем. более то, мы полагать, что данный законодательный инициатива мочь быть в короткий срок рассматривать и подготовить ко второй и третий чтение. наш комитет готовый к взаимодействие со весь комитет государственный дума для подготовка данный законодательный инициатива ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, какой сейчас штатный численность военный полиция и планироваться ли ее увеличение?
минх г. в. спасибо, уважаемый сергей владимирович.
штатный численность устанавливать приказ министр оборона, она составлять шесть тысяча пятьсот человек в настоящий время, и увеличение штатный численность не предполагаться. как я уже говорить, все, что мы сейчас делать, — этот совершенствование законодательный база, все в предел штатный численность вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, про численность я услышать, у я тоже быть такой вопрос. еще хотеть бы спрашивать, нарабатывать ли какой-то практика взаимодействие с командир часть, подразделение? какой документ быть это регламентироваться — специальный закон либо приказ министр оборона, один слово, как быть регулироваться вот этот взаимодействие?
минх г. в. анатолий евгеньевич, как я уже сказать, начинаться все в 2011 год, проходить уже почти три год, потому что только начинаться 2014 год, — уже и штатный численность, и организационный структура, и принцип работа, и правовой статус военный полиция закреплять, но, как я сказать, только на ведомственный уровень — это приказ министр оборона. что касаться практика, она существовать, уже функционировать соответствующий институт, и все, что связанный и с деятельность военный автомобильный инспекция, и с обеспечение деятельность тот структура, где военнослужащий отбывать наказание, и весь остальное, — это уже достаточно неплохо функционировать. поэтому в этот отношение, я думать, мы сейчас только быть способствовать повышение эффективность деятельность военный полиция, потому что применение оружие, физический сила, специальный средство и целый ряд другой достаточно серьезный полномочие — это, безусловно, предмет исключительно федеральный закон, и без это вот этот, скажем так, публичный аспект деятельность военный полиция сейчас провисать. здесь мы надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос к ирина анатольевна.
ирина анатольевна, наверняка при подготовка и проработка данный законопроект вы рассматривать и такой важный вопрос, как подготовка кадр. мы прекрасно понимать, что военный полиция мочь эффективно работать тогда, когда в она работать профессионал, который проходить обучение и знать, чем они должный заниматься и как они должный действовать в сегодняшний условие. какой учебный заведение быть специализироваться на подготовка военный полиция и ее руководство? и открывать ли кафедра, то быть проводиться ли уже такой работа?
спасибо.
минх г. в. работа по формирование качественный кадровый состав военный полиция вестись и быть вестись и далеко. требование — это юридический образование, а также достаточно серьезный требование, скажем так, к морально-волевой, психологический качество тот человек, который быть работать или уже работать в военный полиция.
что касаться учебный центр, мочь называть два: военный университет министерство оборона, который иметь соответствующий структурный подразделение для подготовка военный юрист, а для повышение квалификация и подготовка старший офицер — соответствующий военный сбор и курсы при академия имя фрунзе. этот учебный площадка, этот центр достаточно хорошо известный, и иметься очень большой опыт работа.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, хотеть спрашивать вы. сказать, предполагать ли закон охрана сила военный полиция весь объект министерство оборона, ведение караульная работа? и быть ли полиция расследовать преступление средний тяжесть? быть ли она иметь свой следствие в полный объем?
спасибо.
минх г. в. с точка зрение перспектива весь тот объект, о который вы сказать, именно с точка зрение перспектива, быть обеспечиваться в план охрана военный полиция. что касаться следственный действие, то законопроект предусматриваться, что функция орган дознание быть осуществлять военный полиция, в частность, начальник соответствующий, и кроме то, этот общий положение, орган дознание мочь осуществлять неотложный следственный действие, но это быть именно неотложный следственный действие, а расследование преступление быть уже осуществляться в иной порядок.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, у я тоже быть к вы вопрос в продолжение то, о что вы сейчас говорить: каков подследственность военный полиция как орган дознание, поскольку она осуществлять дознание как уголовно-процессуальный деятельность в полный объем по определенный состав, который пока непонятный? и наделяться ли она право проводить оперативно-розыскной деятельность, орд, и в какой объем?
минх г. в. уважаемый татьяна николаевна, начинать с последний часть вопрос. закон "об оперативно-розыскной деятельность" мы не предполагать корректировать, и, соответственно, военный полиция не быть обладать такой возможность. что касаться тот дело, который военный полиция быть в качество орган дознание рассматривать, то круг этот дело обусловливать специальный субъектный состав — это военнослужащий, это лицо гражданский состав, это лицо, привлекать на военный сбор, ну и еще часть специально обозначать субъект в соответствие с законодательство российский федерация, — то быть именно как орган дознание она мочь рассматривать воинский преступление, если употреблять такой общий термин, без возможность проводить самостоятельный оперативно-розыскной мероприятие.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. гарри владимирович, ну, я в принцип частично ответ на свой вопрос получать, единственно, хотеть бы уточнять еще: вот с учет то, что военный полиция получать право быть орган дознание, каков быть взаимоотношение с военный прокуратура? в закон "о прокуратура..." вноситься определенный изменение, но они крайне незначительный. предполагаться ли дополнительный работа по совершенствование законодательство в этот сфера или то, что предлагать на этот этап, достаточно, чтобы все работать?
минх г. в. уважаемый александр георгиевич, тот изменение, который мы предлагать вносить в закон "о прокуратура..." на настоящий этап, мы считать и необходимый, и достаточный. что касаться взаимодействие с орган военный прокуратура, то оно как быть, так и оставаться в рамка тот полномочие, который закреплять за прокуратура, в тот число и военный прокуратура, соответствовать федеральный закон: прокуратура быть осуществлять надзор за соблюдение законность в деятельность орган дознание военный полиция при проведение соответствующий действие по расследование преступление.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к минх у я.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, вот неясно все-таки положение военный орган дознание: с один сторона, по смысл ваш законопроект, командир воинский часть как орган дознание заменяться на военный полиция, с другой сторона, вы предлагать сохранять одновременно два орган — в пункт 3 часть первый статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация указывать и начальник орган военный полиция вооруженный сила, и командир воинский часть. пояснять, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, если говорить в целое, то, безусловно, основной нагрузка быть возлагаться на орган военный полиция, на соответствующий начальник, командир. что же касаться то, что мы предусматривать сохранение функция орган дознание за командир воинский часть, то это объективный необходимость, потому что, вы знать, дислокация вооруженный сила предполагать в тот число и наличие отдельный воинский часть, в отношение который... ну, не везде быть, скажем так, военный полицейский, поэтому мы сохранять такой возможность. безусловно, командир отдельно стоящий воинский часть, корабль, который — вот я коллега из минобороны напоминать — по несколько месяц находиться в автономный режим... дополнительно сопровождать их военный полиция, конечно, бессмысленно с точка зрение функционирование этот боевой корабль и эффективность работа тот военнослужащий, который обеспечивать их функционирование. поэтому этот норма сохраняться, но, повторять, в больший степень я называть бы это исключение, который связанный со специфика несение военный служба.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый гарри владимирович. конечно, идея правильный, но, наверное, быть бы правильно усиливать функция и конкретизировать они, для то чтобы, так скажем, возрастать эффективность работа полиция.
а вопрос у я к вы такой. как быть финансироваться военный полиция? не быть ли это приводить к зависимость полицейский от командир, на уровень который часто все и скрываться тот же дедовщина? расширяться ли полномочие полиция по вскрытие факт насилие среди военнослужащий? если они расширяться, сказать, пожалуйста, в что это быть выражаться.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, что касаться зависимость, который вы опасаться, то даже сейчас, в рамка действующий нормативный-правовой регулирование, военный полиция не подчиняться даже командующий соответствующий округ. а структурно военный полиция сформировывать такой образ, что связанный, естественно, с военный-территориальный организация вооруженный сила российский федерация, поэтому даже на уровень округ командующий округ ни административно, ни какой-либо иной образ повлиять на решение, принимать военный полиция, не мочь. и это, повторять, уже быть в рамка действующий законодательство.
что касаться уточнение функциональный параметр работа военный полиция, то, во-первых, предусматриваться внесение соответствующий изменение в общевойсковой устав и, во-вторых, предполагаться принимать специальный устав военный полиция — и вот там, уже на уровень подзаконный акт президент, быть конкретизация тот положение, который сейчас предусматриваться вносить в закон "об оборона".
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, уже третий год существовать военный полиция, и, наверное, в какой-то степень можно говорить об эффективность этот решение. в связь с это вопрос. я не раз слышать в этот зал цифра: организационно-технический мероприятие по перевод обычный гражданский милиция в полиция потребовать из бюджет от 23 до 30 миллиард рубль. если вы владеть информация, сказать, сколько потребоваться, быть выделять средство на формирование военный полиция? и можно ли как-то показывать обоснованность выделение этот средство, эффективность их использование за этот два с половина год? или пока ничто нельзя приводить в оправдание выделение такой средство?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, хотеть обращать ваш внимание на принципиальный разница между тот преобразование, который касаться гражданский полиция, переформатирование милиция в полиция, и ситуация применительно к военный служба, к вооруженный сила российский федерация — здесь ситуация принципиально другой. изначально военный полиция создаваться, быть создавать как военный полиция, поэтому в этот план мы ни организационно, ни финансовый ничто новый не предусматривать, речь идти только о повышение уровень нормативный-правовой регулирование, о возложение дополнительный, как я они условно, конечно, уже называть, публичный полномочие и функция как на полицейский, так и на военный полиция в целое, поэтому весь мероприятие, который предполагаться осуществлять, быть идти в текущий режим и осуществляться в рамка выделять бюджетный финансирование. с точка зрение реализация законодательный акт, который мы сегодня рассматривать, никакой выделение дополнительный бюджетный копейка не предполагаться, и финансовый-экономический обоснование на это совершенно четко указывать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, сказать больше: мы не согласный с то, что не потребоваться дополнительный финансирование из федеральный бюджет, считать, что финансирование необходимый.
мы убеждать, что вопрос о деятельность военный полиция должный очень серьезно обсуждаться не только в армейский среда, но и в общество в целое. сегодня намечаться тенденция переход к контрактный служба, и взаимоотношение в армия, отношение к ребята, который собираться служить на контрактный основа, должный основываться на полный открытость, чтобы они с уверенность продлевать свой контракт, приходить заключать контракт не на один срок, а на несколько.
на это останавливаться подробно, потому что сегодня ситуация складываться следующий образ. мы прекрасно понимать, что нехватка средство — и прежде все средство, направлять на социальный обеспечение военнослужащий, на социальный обеспечение контрактник, — приводить к то, что ребята, приходить в армия, проходить служба, заниматься боевой подготовка, к сожаление, не всегда иметь нормальный бытовой условие, а это сказываться и на их психологический состояние — они не мочь нормально адаптироваться, офицер не мочь заводить семья, соответственно, рожать ребенок, поскольку вопрос детский сад, вопрос жилье до конец не решать. и если мы хотеть иметь действительно боеспособный армия, армия, который способный решать глобальный задача, мы должный особый внимание обращать на решение вопрос социальный обеспечение наш военнослужащий, и прежде все тот, кто нести служба в воинский часть по контракт, потому что от они зависеть, насколько быть повышаться привлекательность военный служба в общество, насколько боеспособность наш армия быть расти.
здесь хотеться бы также отмечать, что военный полиция во многое помогать решать и многий другой задача, и в этот план иметься положительный опыт зарубежный страна. так, например, в италия быть корпус карабинер, который иметь двойной подчинение: с один сторона, он подчиняться министр оборона — в то, что касаться вопрос армия, а с другой сторона, он подчиняться министр внутренний дело — в то, что касаться вопрос обеспечение порядок. на мой взгляд, это неплохой опыт. мы с вы прекрасно понимать, что сегодня, особенно когда быть террористический угроза, неплохо быть бы, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
черкасов к. и. ...военный полиция принимать более активный участие в патрулирование улица, в патрулирование населенный пункт. это, безусловно, приводить к больший порядок, потому что крепкий ребята в военный форма не только быть вызывать уважение и ощущение спокойствие у наш гражданин, но и быть вносить определенный стабильность, так как мы знать, как сегодня работать полицейский, как они вооружать, а вот ребята в хороший форма, со знак отличие, с боевой оружие заставлять задумываться и террорист, и их пособник, прежде чем они попытаться совершать какой-то противоправный действие.
еще один момент, который хотеться бы освещать, — это мотивационный часть. мы, к сожаление, все часто и часто говорить о минимизация расход бюджет, о сокращение расход, но вот здесь, на мой взгляд, наш коллега из министерство оборона не надо бояться говорить о то, что военный полиция должный получать много, чем военный, то быть у они должный быть определенный надбавка с учет то, что и нагрузка быть достаточно серьезный. и самый главное, особенно на первый этап, — нельзя дискредитировать сам статус военный полицейский, тот, кто надевать этот форма, тот, кто она уже надевать, так как они быть проводник тот идея, который закладываться в основа деятельность военный полиция.
что касаться непосредственно законопроект, то здесь, конечно, основной задача заключаться в тот, и все это отмечать, чтобы избавлять командир часть от двойственность, когда, с один сторона, командир отвечать за дисциплина, отвечать за показатель, а с другой сторона, в подразделение мочь быть солдат, нарушать дисциплина, который надо наказывать. и здесь у командир получаться своеобразный вилка, то быть, с один сторона, надо вроде бы поддерживать порядок, какой-то образ воздействовать, и не всегда, к сожаление, только дисциплинарный мера позволять это добиваться, с другой сторона, портиться отчетность в подразделение, и, естественно, вышестоящий руководство это никогда не обрадовать, поэтому введение такой порядок, когда быть независимо разбираться во весь случай, в тот число и в случай дедовщина, какой-то другой нарушение, — а они еще оставаться, хотя они, конечно, надо отмечать, в последний время все мало и мало, — являться позитивный.
также надеяться, что очень серьезно военный полиция заниматься и некоторый недоработка, сказать так, в деятельность компания, который заниматься обслуживание военный городок и военный часть (не быть сейчас они называть), такой функция военный полиция быть способствовать наведение порядок в военный городок в план жизнеобеспечение, правопорядок. это быть руководство изучаться, и наверняка они быть иметь возможность докладывать министр оборона о факт нарушение, который иметься, причем этот нарушение сегодня не всегда иметь социально-бытовой почва, они иметь и национальный окраска, поэтому здесь военный полиция, безусловно, также смочь реагировать, воздействовать.
и в конец хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и в дальнейший, когда этот институт уже прочно входить в обыденный жизнь, когда потребоваться какой-то дополнительный изменение, мы всегда готовый услышать вы, помогать вы, с то чтобы этот работа проводиться еще более эффективно, чтобы военный полиция работать действительно над тот задача, для решение который она создаваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. семь минута просить — я выступать от фракция.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект исключительно из уважение к президент, который вносить он, и к тот идея, который быть высказывать, потому что исполнение его не выдерживать никакой критика.
создаваться новый крупномасштабный, с полный набор функционал и инструментарий правоохранительный орган — и впервые в мой юридический практика, который много тридцать год, да и в ваш, наверное, новый орган образовываться путем внесение изменение в действующий законодательный акт, их тринадцать. набор функция, право и обязанность военный полицейский, вопрос взаимоотношение с гражданский полиция, гарантия право и соблюдение интерес полицейский, огромный пласт проблема — весь это из-за отсутствие комплексный закон оставаться за скобка, и я думать, что комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по оборона исключительно из уважение к субъект право законодательный инициатива — президент владимир владимирович путин оставлять за скобка этот очень важный вопрос — об отсутствие комплексный закон. оставаться нерешенный и вопрос подследственность новый орган дознание — почему это не вноситься в статья 155 упк? оставаться за скобка вопрос об условие и о порядок применение оружие, физический сила, специальный средство — в отношение кто можно применять, как можно применять, каков ограничение? в данный случай мы должный пользоваться закон "о полиция"? мочь быть, но из законопроект это не следовать. защита в предел свой компетенция другой охранять закон правоотношение в область оборона — такой появляться функция у военный полиция. о какой правоотношение идти речь? какой компетенция? вхождение военный полиция в состав вооруженный сила — на какой начало? какой организационно-правовой статус этот структура, на какой уровень она создаваться? непонятно. это все мочь решать только комплексный закон. абсолютно правильно комитет по безопасность ставить вопрос о порядок и об условие отбывание наказание, исполнение уголовный наказание. то быть очень большой пласт вопрос, проблема оставаться сегодня нерешенный, в тот число вопрос о территория юрисдикция военный полиция. шесть тысяча человек, о который говорить, не мочь выполнять тот объем функция, который сегодня определять законопроект, а они несколько — это поддержание порядок среди военнослужащий, контроль за соблюдение правило дорожный движение, исполнение уголовный наказание, участие в государственный защита военнослужащий как участник уголовный судопроизводство, расследование по форма дознание.
конечно, реализация этот закон потребовать финансирование, и мы быть всячески поддерживать увеличение бюджет министерство оборона для реализация закон о военный полиция, который нужный, это идея хороший, но реализация через такой форма сделать ее безжизненный.
предстоять большой работа во весь комитет, и в первый очередь в комитет по оборона и по безопасность, с то чтобы дорабатывать закон, запускать в жизнь, но на второй этап неизбежно вставать вопрос о создание комплексный, крупномасштабный законодательный акт, который позволять проводить расследование в форма дознание и бороться с дедовщина, кража и другой преступление, обеспечивать правопорядок в вооруженный сила на должный уровень.
еще раз говорить, что фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но с учет очень серьезный работа при подготовка поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
я выступать не от фракция.
необходимо соглашаться с предыдущий выступать, разделять их сомнение и предложение. то, что законопроект нужный, необходимый, — это очевидно и понятно. уважаемый коллега, мировой опыт показывать, что введение институт военный полиция позволять добиваться поддержание должный порядок и дисциплина в вооруженный сила. возможно, военный полиция в ряд российский армия наконец смочь полагать конец динамичный рост инцидент среди военнослужащий, о который мы слышать постоянно. однако, как уже не раз говорить, сомнительный оставаться вопрос о подчиненность военный полиция: военный полицейский орган должный быть самостоятельный, и в результат решение именно этот вопрос, я думать, мочь быть положительный решение комплекс проблема в целое.
родитель и близкий тот, кто служить в армия, конечно же, сегодня в ожидание конкретный шаг законодатель по защита право и законный интерес военнослужащий, и от решение данный вопрос во второй чтение во многое зависеть решение в целое этот серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
семь минута поставлять сразу.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я воспользоваться то, что выходить на этот трибуна, и поздравлять руководство и сотрудник следственный комитет: он сегодня исполняться три год. хотеть пожелать они хороший здоровье и надеяться, что решение, который они быть принимать, быть законный и на благо наш родина.
впервые о необходимость введение военный полиция в структура армия россия заговаривать еще в 1994 год, и в 2000 год быть подготовить проект закон о военный полиция, он рассматриваться в государственный дума, но не быть принимать. анализ представлять документ, отзыв, заключение показывать, что давать вопрос полностью еще не прорабатывать, а главное — нет отдельный федеральный закон о военный полиция, и правильный, наверное, быть бы принимать такой закон.
следующий момент. судя по поправка, который вноситься в закон, военный полиция российский армия теперь передаваться функция комендант гарнизон, а значит, весь задача, начинать от патрулирование и заканчивать весь гарнизонный наряд, должный быть возлагать на военный полиция. это что, значить, что военный полиция должный переходить функция охрана, оборона военный гарнизон, закрытый военный городок, район компактный проживание семья военнослужащий, а также военный полиция должный переходить функция несение внутренний служба, караульный служба, функция контроль за все, в тот число и за занятие по боевой подготовка, когда возможный угроза жизнь и здоровье военнослужащий? объяснять: как военный полиция быть осуществлять функция защита жизнь и здоровье, право и свобода военнослужащий? понятно, что каждый слово в закон должно быть точный по смысл. если защита жизнь понимать в буквальный смысл, то в военный время военный полиция должный защищать военнослужащий от противник, чтобы он не погибать. а как выполнять функция защита здоровье военнослужащий, вообще непонятный.
конечно, хотеться бы, чтобы этот поправка не постигать такой же судьба, как и так называть аутсорсинг, который быть вводить в армия и от введение который она лихорадить, ведь сам автор этот поправка говорить о то, что во время учение и во время боевой действие этот функция не быть выполняться, они опять возлагаться на командир, на воинский часть.
мы понимать сложность решение вопрос в условие реформирование армия, понимать, что необходимо быть вносить огромный количество поправка в большой количество нормативный документ, в устав воинский служба, возможно, надо быть создавать новый устав военный полиция, то не менее фракция кпрф поддерживать этот законопроект. но для то, чтобы мы поддерживать он во второй чтение, необходимо решать следующий вопрос. комплектование личный состав военный полиция главный образ должно осуществляться из число военнослужащий регулярный вооруженный сила, находиться в запас, после их тщательный отбор и сдача они конкурсный экзамен, у мы сегодня большой количество военнослужащий, увольнять в запас, — около двести тысяча; комплектование же подразделение военный полиция военнослужащий из число личный состав армия не соответствовать международный опыт. руководство деятельность военный полиция должный осуществлять начальник военный полиция, мочь быть, в ранг заместитель министр оборона.
военный полиция организационно должный быть представлять подразделение в состав сухопутный войско, военно-воздушный сила и в военно-морской флот. например, в военно-морской флот и в морской пехота соединять штат америка полицейский функция выполнять подразделение сила безопасность, сводить в два батальон морской пехота, на весь крупный корабль и десантный транспорт иметься отряд морской пехота.
в мирный время военный полиция должный осуществлять поддержание дисциплина в гарнизон, на военный база, охрана объект, должный вести расследование воинский преступление, обеспечивать регулирование дорожный движение, а также участвовать в проведение антитеррористический мероприятие, должный осуществлять борьба с распространение наркотик, предотвращать преступление в войско и наводить порядок. в первый очередь это касаться тот правонарушение и преступление, который вести к выход из строй оружие, военный техника, наносить моральный и материальный ущерб и негативно влиять на боеспособность подразделение в целое, а также это касаться случай дискриминация женщина, конфликт на межнациональный и религиозный почва. в случай совершение преступление в войско для их расследование в подразделение военный полиция необходимо вводить штатный следователь, который должный выполнять свой функция под непосредственный контроль свой руководитель-офицер.
в военный время военный полиция должный выполнять функция охрана и оборона основной и передовой командный пункт подразделение, ведение разведка и охрана тыловой район, обнаружение небольшой группа диверсант и военный разведка, а также их ликвидация, регулирование движение на дорога и водный путь и — что должно становиться один из основной функция военный полиция, особенно в условие усиление акцент на мобильность, принимать в оперативно-тактический концепция, — функция контроль за перемещение беженец, выявление и задержание дезертир, интернирование гражданский лицо, осуществлять допрос, содержание и эвакуация военнопленный и другой функция.
особый место должный занимать профессиональный подготовка сотрудник военный полиция, их высокий нравственность, идеологический подкованность и разумный служебный рвение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! вопрос, который сейчас рассматриваться, — один из очень существенный. сегодня сергей михайлович миронов говорить с обеспокоенность о то, что не весь закон, который мы рассматривать, касаться подавлять число гражданин. действительно, это так. но очень много закон регулировать отдельный аспект деятельность государство и элемент государственный машина, и это тоже иметь колоссальный значение. в частность, законопроект о внесение изменение в отдельный акт по повод военный полиция именно такой, потому что фактически мы сейчас создавать, как правильно сказать депутат москальков, новый правоохранительный орган. на разный этап история государство российский дискуссия о создание военный полиция то разгораться, то затухать. мы помнить, что в 2000 год подобный законопроект рассматриваться и не находить поддержка, и наконец, через много год, можно сказать в следующий столетие, дело сдвигаться с мертвый точка, хотя, естественно, быть проблема, поскольку создаваться совершенно новый структура.
в этот связь вставать вопрос: должный ли иметь военный полиция свой следствие, должный ли она расследовать весь преступление небольшой и средний тяжесть? в нынешний концепция это нет — наверное, в отношение преступление средний тяжесть и не надо, но преступление небольшой тяжесть вполне мочь быть за она закреплять. конечно, это дорожно-транспортный происшествие, конечно, это дознание, как сейчас это зафиксировать. должный ли здесь быть и в какой объем специальный подразделение? по весь видимость, они быть создавать, но где мера и как, какой образ это быть зафиксировать?
принципиальный вопрос, который подымать сейчас наш коллега из фракция кпрф: должный ли быть военный полиция самостоятельный орган? ну все-таки, по весь видимость, не должный, в этот сторона, наверное, не должный она эволюционировать, это в больший степень военный орган, который должный подчиняться министр оборона, возможно, на самый высокий уровень, например, как предлагать бессонов, на уровень заместитель министр. все-таки это должно находиться внутри военный ведомство, поскольку как самостоятельный орган она фактически быть находиться в некоторый противостояние с военный система, что мочь приводить к определять паралич в действие военный в конкретный ситуация, особенно во время реальный боевой действие.
председательствующий. алексей валентинович, завершать выступление. ваш три минута заканчиваться, вы, видимо, по знакомство поставлять много.
митрофанов а. в. еще раз подчеркивать: мы только в начало путь, и весь этот важный вопрос быть отрабатываться.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы слово.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть поблагодарить все за поддержка инициатива, вносить президент.
ну и просто в порядок комментарий. вы знать, для я удивительно, что в выступление многий коллега и из фракция "справедливый россия", и из фракция кпрф прозвучать тезис о то, что мы создавать новый правоохранительный орган. уважаемый коллега, просыпаться! три год функционировать военный полиция, мы ничто не создавать — мы совершенствовать нормативный-правовой база! и в это принципиальный разница.
кроме то, многий вещь, о который вы говорить, безусловно, весьма разумный и обоснованный, но еще раз хотеть вы напоминать логика, который предполагать законопроект: на уровень устав, который утверждаться президент российский федерация, действующий устав, быть корректировка, плюс быть, скажем так, черновой вариант проект устав военный полиция, и на большинство тот вопрос, на который вы не находить ответ в текст законопроект, ответ быть давать в этот нормативный правовой акт подзаконный уровень. еще раз повторять: весь ответ на ваш вопрос об условие, об основание применение физический сила, спецсредство, оружие быть давать в тот проект указ президент, о который я говорить, и поэтому ваш обеспокоенность я несколько, скажем так, смущать.
в заключение хотеть еще раз поблагодарить вы за поддержка и надеяться, что мы вместе, сообща реализовывать тот предложение, который вы высказывать, но в больший степень, конечно, на уровень подзаконный нормативный-правовой регулирование.
спасибо.
председательствующий. ирина анатольевна, вы воспользоваться право на выступление?
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что сам факт внесение президент этот проект закон отражать последовательный позиция глава государство, заключаться в то, чтобы максимально обеспечивать законность в вооруженный сила и эффективность работа система контроль и система мера по обеспечение законный право военнослужащий, поэтому полагать, что наш задача — поддерживать данный законопроект и вместе поработать над его скорый подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о защита право потребитель".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! как вы знать, употребление алкоголь в чрезмерный доза являться не очень хороший наш особенность, и последний новогодний праздник это подтверждать. фракция лдпр последовательно вноситься различный законопроект, направлять на борьба с этот зло, но, к сожаление, "единый россия" не очень хотеть мы поддерживать, мочь быть, она и хотеть, но правительство не давать, не знать.
то не менее вот уже в один из субъект российский федерация правительство озабочиваться данный тема и поручать разрабатывать проект закон о конфискация транспортный средство — это тот самый мера, который предлагать фракция лдпр, но который, к сожаление, государственный дума не поддерживать. сегодня мы делать, на наш взгляд, последний, как говориться, китайский предупреждение, который мочь послужить какой-то сдерживать фактор: чтобы человек не садиться за руль, а верно, чтобы, садиться за руль, он подумать еще раз перед то, как включать двигатель, повертывать ключ в замок зажигание. как вы знать, на многий предмет размещать различный предупреждение, например о то, что чрезмерный употребление алкоголь или табакокурение вредить здоровье. мы предлагать, чтобы подобный надпись быть и в каждый автомобиль. вы помнить, в советский время добровольно член общество автолюбитель на задний стекло автомобиль прикреплять табличка с надпись "пьяный за руль — преступник"? мы предлагать, чтобы подобный информация размещаться в каждый автомобиль на видный место, пусть это быть, предполагать, козырек солнцезащитный — на он и сейчас размещать много информация, например о то, как крепить кресло для ребенок, чтобы он травма не получать, как правильно транспортировать автомобиль с автоматический коробка передача и так далее. ну, к пример, можно размещать информация о то, что за управление автомобиль в нетрезвый состояние — пятнадцать год лишение свобода. конечно, совсем уже неадекватный человек никакой надпись не останавливать, он мочь она и сдирать, но, уважаемый коллега, вы сам понимать, что пьяный за руль — это очень и очень серьезный проблема.
в принцип подобный предупреждение, как ни крутить, действовать. вот простой пример. картинка с изображение на пачка сигарета внешний вид больной рак или орган, поражать опухоль в результат действие табачный дым, действенный. это подтверждаться то, что в продажа уже появляться специальный чехольчик, в который курильщик мочь полагать такой пачка сигарета, чтобы этот картинка не видеть и чтобы она они не раздражать. такой образ, мы считать, что можно какой-то образ еще раз предупреждать человек о то, что вождение автомобиль в пьяный вид мочь приводить к непоправимый трагедия как для он, так и для другой, размещать подобный табличка в автомобиль.
уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что доводить до абсурд можно любой идея: теоретически можно и на топорище написать, что обращение с топор в состояние сильный душевный волнение мочь приводить к пожизненный заключение, но, уважаемый коллега, из-за травма, получать от топор, у мы не исчезать ежегодно один средний по численность население город, то быть пятьдесят тысяча человек. именно поэтому мы и предлагать, чтобы в автомобиль, который являться средство повышенный опасность, или производитель, или продавец наклеивать вот такой табличка. копеечный затрата, поверять, копеечный, но по крайний мера кто-то это останавливать, и мы избегать еще один трагедия.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика на свой заседание рассматривать данный законопроект. к сожаление, у член комитет возможность принимать участие в дискуссия по существо — нужный это, не нужный, как это воздействовать — не быть. почему? потому что вносить изменение предлагаться не в тот закон, в который нужно. закон "о защита право потребитель" регулировать отношение между производитель и потребитель и устанавливать характеристика тот информация, который нужно знать потребитель в момент приобретение товар — как они пользоваться, противопоказание и так далее, и так далее, — а конкретизация этот правило делегироваться либо техрегламент, либо специальный закон. таков юридический практика, ни один случай специфический указание подобный род не регулироваться закон "о защита право потребитель". много то, здесь возникать целый ряд коллизия, в частность, юрист указывать на то, что нахождение за руль в пьяный вид не означать нарушение правило пользование тот предмет, который вы продавать, а весь другой отношение, общественный отношение, должный регулироваться другой закон.
действительно, во весь мир принимать, скажем, на пачка с сигарета писать, что курение вредить здоровье, и размещать фотография, например, легкий, губа курильщик и так далее, и так далее. действительно, в какой-то мера это мочь повлиять на ситуация, но опять же это не регулироваться закон "о защита право потребитель" (нет такой юридический практика), здесь быть отсылка к специальный закон о борьба с табакокурение. подобный образ можно рассматривать весь случай запрет — то же детский кресло, как пользоваться они, это также регулироваться специальный технический регламент.
мы просить автор в процесс обсуждение на заседание комитет — можно подымать стенограмма — перевносить законодательный инициатива, для то чтобы можно быть она обсуждать по существо, но, к сожаление, сегодня мы рассматривать законопроект в его первоначальный вид, и по технический условие его выполнение мы вынуждать рекомендовать он к отклонение. просьба наш решение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос депутат иванов.
сказать, пожалуйста, в международный практика что-то подобный быть? если это применяться, каков эффект?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. валентин степанович, ну, я не знать настолько весь мировой практика по повод такой вот надпись, но я знать, что существовать другой мера ограничение вождение, например так называть алкозамок, который не позволять человек с алкогольный пары заводить автомобиль. мы, кстати, обсуждать подобный законопроект, по-моему, депутат фракция "справедливый россия" он вносить. а насчет табличка не мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей владимирович, я думать, что невозможно повлиять на водитель в план употребление алкоголь, не решать проблема в масштаб общество, потому что корень ее намного глубоко. не казаться ли вы, что более эффективный мочь быть не этот закон, а увеличение количество антиалкогольный реклама на телевидение, как это с продажа табак происходить, показ жертва, последствие для человек и тот компания, в который он выпивать? телевидение весь страна смотреть, и, насмотреться этот картинка, мочь быть, человек действительно осознавать, что если он выпивать, то беда и его близкий, и он сам быть. поэтому, мочь быть, в этот план вы как-то переориентироваться с автомашина на телевидение, я казаться, много быть эффект.
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. вы знать, я за все способ воздействие — пожалуйста, и с помощь телевидение, и радио, и наглядный агитация, и как угодно. просто, понимать, быть такой правило, что незнание закон не освобождать от ответственность, — человек мочь сказать: я не знать и так далее, и то подобный, но неважно, что ты не знать, отвечать-то все равный приходиться. здесь уже последний, как говориться, китайский предупреждение: вот человек, вот его автомобиль и вот этот напоминание, что ты сейчас садиться за руль в нетрезвый состояние — смотреть, к что это мочь приводить, а телевизор в автомобиль нет. хотя я абсолютно за то, чтобы подобный реклама на телевидение быть как можно много.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос игорь николаевич.
игорь николаевич, ну подсказывать тогда: а в какой закон надо вносить соответствующий изменение, чтобы все быть правильный? вот мы на каждый автомобиль видеть табличка с указание рекомендовать давление в шина. автомобиль — это средство повышенный опасность, и от то, какой давление в шина, зависеть, быть ли автомобиль вести себя на дорога правильно. все производитель этот табличка наклеивать, и никакой проблема в это нет. и тот же самый, по аналогия, с алкоголь.
председательствующий. игорь николаевич игошин.
по карточка колесников включать микрофон.
игошин и. н. уважаемый коллега, общепринятый подход такой. закон "о защита право потребитель" определять общий принцип, который должный соответствовать товар, и уже далеко его конкретный качество, частность определяться либо техрегламент, либо специальный закон. я думать, что автор мочь выбирать любой из этот подход: либо обращать внимание на соответствующий техрегламент союзный государство, либо вносить специальный законопроект об изменение, скажем, в закон об ограничение потребление алкоголь. таков юридический практика, и просьба ее придерживаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей владимирович! несмотря на то что в основа этот законодательный инициатива благой намерение, все-таки этот законопроект еще раз говорить о то, что мы очень не хватать общий закон о закон, потому что просто благой намерение недостаточно. законопроект противоречить и общий теория право, и отраслевой юриспруденция, и я абсолютно не согласный с представитель комитет, который сказать, что, если бы этот положение быть вносить в другой законодательство, оно иметь бы право на существование. не иметь бы!
быть общий подход, общий принцип и гарантия защита право потребитель. давать тогда на каждый дверь повесить табличка с информация, что при выход из помещение в нетрезвый состояние или в наркотический опьянение вы мочь совершать какой-то правонарушение и это повлечь ответственность. быть общий принцип: незнание закон не освобождать от ответственность. к то же такой предупреждение на автомобильный транспорт ничто не отличаться от предупреждение на авиатранспорт, и оно явно неэффективно, потому что, например, изучение использование предупреждение в табакокурительный область показывать, что оно не давать эффект: просто перелагать сигарета из пачка с этот предупреждение в портсигар. да и вы, сергей владимирович, мочь на основа свой собственный социальный опыт сказать, что этот мера, предупреждение, неэффективный.
я абсолютно согласный с тот депутат, который говорить об общий подход в борьба с этот зло: нужный комплекс мера, связывать и с психологический воздействие, и с воспитание, и с морально-нравственный, правовой просвещение.
я казаться, что не нужно мы растрачиваться на то, чтобы такой частный, мелкий законопроект вносить в государственный дума, комитет нужно устанавливать более жесткий фильтр в отношение такой законопроект. я очень уважать сергей владимирович как человек принципиальный, грамотный, честный, но мы нужный действительно экспертный сообщество, который мочь бы подсказывать правило юридический техника и общий подход к юриспруденция.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вот владимир николаевич сказать, что не нужно делать такой надпись, нужно оказывать определенный воздействие на сознание. ну, вы, как ленинист, должный понимать, что среда определять сознание и чем много в материальный мир быть надпись, чем большой быть обсуждение, чем большой быть социальный реклама, различный стикер, ролик, тем больший эффект, то больший влияние на сознание водитель это быть иметь.
конечно же, это уже неоднократно применяться и иметь успех. в частность, это социальный реклама, который на билборд вдоль дорога размещаться: известный все структура Probok.net проводить целый агитационный кампания по промилле, и в итог депутат вернуть промилле в закон при наш, фракция лдпр, непосредственный участие. то же самый делаться и по проблема нетрезвый за руль. в гаи, в гибдд — если бы депутат сам ходить заполнять весь документ, то видеть бы — везде стоять монитор, телевизор и показывать кадр: раскорежить груда металл — автомобиль, человек, становиться жертва дорожно-транспортный происшествие. весь это делаться и, безусловно, иметь эффект.
и говорить о то, что устрашающий надпись на пачка сигарета не иметь эффект, не приходиться, потому что даже человек, который не курить, при взгляд на этот кадр, на изображение разлагаться орган, полость рот и так далее, не мочь оставаться равнодушный, а уж то более человек, который курить и примеривать весь это на себя. вот татьяна николаевна говорить, что это не иметь какой-либо эффект, — с это сложно соглашаться. вы в качество доказательство использовать пример сергей владимирович, но никто не смочь в данный статистика, в цифра оценивать тот моральный страдание, который курильщик испытывать, когда смотреть на изображение поражать орган, и, мочь быть, в конечный итог, по истечение какой-то время это все-таки быть иметь эффект.
еще один аргумент в польза такой надпись на каждый автомобиль — это финансовый составлять. все-таки огромный средство тратиться на социальный реклама, они закладываться в бюджет, в программа по безопасность дорожный движение, быть общественный организация, который огромный средство на этот цель тратить. алкозамок, о который мы много говорить здесь, — это также крайне затратный мероприятие, и возлагать обязанность по установка алкозамок на водитель быть несправедливый, потому что это связанный с огромный расход, несопоставимый даже со стоимость детский автокресло. изготовление наклейка или табличка металлический, что угодно в любой форма, на любой материал можно возлагать на производитель. если идти речь об иностранный компания, то у весь автопроизводитель основной марка — мы жить в XXI век, в информационный общество — уже иметься представительство на территория российский федерация.
безусловно, можно спорить о то, иметь этот отношение к закон "о защита право потребитель" или не иметь, но совершенно очевидный тот факт, что чем большой подобный информация быть, то хорошо, и неважный, на кто возлагать этот ответственность. вот сергей владимирович предлагать такой подход, он не лишать основание и определенный логика, ведь наш житель — это не гражданин древний греция, который обязанный быть знать текст весь закон, и не все знать, что такой "источник повышенный опасность".
вот в заключение правовой управление указывать, что в сервисный книжка автомобиль все написать, но кто в она заглядывать каждый день? один раз, мочь, когда покупать автомобиль, интересно прочитывать про он, про его функция, и, когда нужно поменять щетка на автомобиль или заливать масло, читать какой-то инструкция, а в основной никто этот раздел даже не просматривать. сложно представлять себя водитель, который каждый раз перед выезд читать трехсотстраничный сервисный книжка. этот аргумент против принятие закон представляться неубедительный, и мы, депутат фракция лдпр, считать, что данный инициатива должный быть принимать как можно быстро.
вчера вечер на юг москва водитель на пешеходный переход сбивать три человек, а сегодня в половина восьмой утро на мосфильмовской улица, это по дорога от улоф пальма до государственный дума, молодой парень сбивать пешеход на "зебра" в район "мосфильм". ну каждый день миллион рядом с мы погибать, иногда на наш глаз! кто видеть такой чудовищный картина.... это оказывать неизгладимый впечатление и врезаться в память. безусловно, такой поправка нужно принимать, дорабатывать, и неважно, в какой закон вносить, главное, чтобы норма быть, нужно из все орудие по этот проблема палить, возможно, тогда это возыметь эффект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов выходить на трибуна, чтобы все-таки продемонстрировать тот моральный страдание, алексей николаевич, о который вы говорить и который сергей владимирович в обычный жизнь сила воля сдерживать.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, быть рано такой прекрасный передача "кукла", может, кто-то смотреть, там быть такой сюжет. кукла в вид грачев приходить и говорить: "я что-то запачкать мундир, а пятно не отстирываться", а новодворская советовать: "попробовать "тайд". он, значит, брать ложка, в коробка с "тайд" залезать, съедать, потом плеваться и говорить: "попробовать!" уважаемый коллега, это, конечно, все смешно, но это и очень грустно, потому что в мир, к сожаление, навалом идиот, который и "тайд" пробовать, и голова в стиральный машинка совать, и на утюг пытаться что-нибудь тип яичница пожарить. к сожаление, это быть, во весь мир такой возможно, именно поэтому на запад на упаковка со стиральный порошок писать: не употреблять в пища, не вдыхать и так далее, и то подобный.
вы что думать, я от фонарь все это вносить? вы я говорить: это не защита право потребитель. называть, в какой закон вносить? в правило дорожный движение? мы не мочь, этот правительство утверждать. в закон о безопасность дорожный движение? тоже мы не мочь вносить. в технический регламент по производство автомобиль? мы разве утверждать такой регламент — по производство автомобиль, о что вы говорить, уважаемый коллега?!
я вы еще раз говорить, этот законопроект быть вносить уже много год назад, даже скоро быть, наверное, два. так вот, производитель, вернее, продавец сказать: "да мы с удовольствие быть клеить подобный наклейка, за свой собственный счет!" и это не приводить ни к какой удорожание, это копеечный дело. что стоить этот наклейка? и сколько человек почитать и сказать: да ну все это в баня, хорошо я такси вызывать. пятнадцать год — это слишком большой срок, чтобы, покататься... один регион — я не быть он называть, чтобы не спугивать этот инициатива, — предлагать: давать вернуться к конфискация, потому что количество пьяный за руль зашкаливать. да если хотя бы сотня или даже один человек, увидеть такой информация, не садиться за руль — это уже хороший! вы даже это принимать не мочь! какой мы после это парламент?!
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый коллега, я просить еще раз обращать внимание на то, что у мы такой дискуссия идти: с один сторона, делаться попытка смысловой обсуждение данный инициатива, который понятный и который, очевидно, мочь иметь и аргумент за, и аргумент против, а с другой сторона, мы просить вы обращать внимание на то, что она юридически излагать так, что она невозможно принимать, — просто нет прецедент внесение в закон "о защита право потребитель" конкретный требование к конкретный товар в какой-то сфера, он определять только общий принцип, а далеко — либо техрегламент, в который мы мочь вносить изменение, мочь инициировать, не проблема, либо специальный закон, это тоже в наш власть. поэтому мы не мочь разрушать тело законодательство в этот сфера, который создавать, принцип, который закладывать, мы должный они следовать, они работать.
просьба поддерживать решение комитет. мы быть участвовать, наверное, вместе с инициатор в разработка конкретный изменение в законодательство, который должный работать и смочь работать юридически корректно.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
выносить законопроект на "час голосование".
в перерыв, который я сейчас объявлять, хорошо не курить. безопасный испытывать моральный страдание, который испытывать сергей владимирович, и не курить. коллега, до 12.30 отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить все вернуться в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр связь и массовый коммуникация николай анатольевич никифоров и его коллега.
николай анатольевич, я приглашать вы к микрофон.
никифоров н. а., министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! благодарить вы за возможность в рамка "правительственный час" рассказывать о результат работа министерство связь и массовый коммуникация российский федерация за прошедший полтора год и обсуждать с вы наиболее важный задача, который стоять перед наш команда и решение который, без преувеличение, ждать все житель наш страна.
президент россия поставлять цель — создание комфортный условие для жизнь и работа на весь территория страна, подчеркивать: на весь, то быть и в город-миллионник, и в малое населенный пункт, и в европейский часть россия, и на дальний восток. наш министерство отвечать за выполнение этот задача по целый ряд направление, это касаться и связь, и работа почта, и информационный среда, в который жить наш гражданин. кстати, сегодня здесь присутствовать и руководитель, который в 2013 год возглавлять крупный предприятие в этот область. это дмитрий страшнов, генеральный директор "почта россия" — второй крупный работодатель в страна: 350 тысяча сотрудник, выручка — 135 миллиард рубль в 2013 год; сергей калугин, президент "ростелеком": 160 тысяча сотрудник, выручка — 329 миллиард рубль.
наш деятельность касаться также и отрасль информационный технология — оказание современный услуга, завязывать на интернет, в тот число государственный услуга, потому что именно при помощь высокий технология, который заниматься наш министерство, такой способ оказание услуга принципиально менять отношение между человек и государство: человек превращаться из проситель время чиновник в полноценный потребитель государственный электронный услуга, причем именно тот способ и в тот время, как и когда это удобный человек. для реализация этот задача разрабатывать мера, который касаться весь комплекс информационный технология и телекоммуникация. в условие информационный общество успешный развитие этот комплекс все много влиять не только на ощущение гражданин, жить и работать в россия, но и на реальный показатель наш экономика, а также на ее потенциал. мировой практика показывать, что рост проникновение широкополосный, то быть высокоскоростной, доступ в интернет на 10 процент создавать потенциал для рост ввп на 1,5 процент, это происходить за счет повышение производительность труд, за счет создание новый высокоэффективный рабочий место, ряд другой фактор. современный технология способный объединять общество, содействовать решение сложный экономический задача, но основа доступ ко весь спектр этот технология сегодня являться качественный связь, то быть в перспектива это доступный каждый житель страна высокоскоростной канал для доступ в интернет. наш план — сделать этот перспектива как можно более близкий, то быть мы надеяться уже к 2018 год обеспечивать такой канал более 90 процент житель россия, хотя именно у мы решать этот задача сложно все, ведь мы самый большой по территория страна в мир.
отрасль связь — один из немногий динамично развивающийся отрасль наш экономика: государство не вмешиваться в ее работа, там быть закладывать принцип конкуренция, и рынок сам давать рывок вперед. но хороший рынок для связист существовать в населенный пункт, где много 50 тысяча житель, а у мы 45 процент население проживать именно в малый населенный пункт, там, где мало 50 тысяча житель, и здесь уже требоваться точечный участие и внимание государство. в 2012 год в страна даже никто не знать, куда конкретно нужно протягивать тот или иной вид связь, какой самый крупный деревня без мобильный связь, какой самый крупный город без скоростной интернет. мы вместе с губернатор и глава муниципалитет проводить полный инвентаризация, и сегодня вы мочь спрашивать я про любой регион — я готовый называть вы конкретный перечень населенный пункт, не обеспечивать современный услуга связь.
отрадно, что наш крупный оператор, большой "четверка" — "билайн", "мтс", "мегафон", "ростелеком", понимать социальный значимость этот задача и сам пообещать обеспечивать качественный связь в населять пункт с количество житель от 10 тысяча до 50 тысяча, и считать, что депутат должный об это знать, но там, где мало 10 тысяча житель, никакой рыночный механизм уже не работать. например, мы знать, что в этот группа быть 1 тысяча 343 населенный пункт, где вообще никакой связь нет, разве что таксофон устанавливать, знать, что в основной этот населенный пункт находиться в ставропольский край, республика башкортостан, новосибирский область, республика дагестан, карачаево-черкесия.
по итог 2013 год уровень проникновение услуга широкополосный доступ составлять около 55 процент. здесь у мы быть несколько спецпроект, который мы заниматься вообще в ручной режим: к пример, это норильск — 180 тысяча житель, магадан — почти 100 тысяча житель, камчатка — 300 тысяча житель и несколько другой проект — всего 35 населять пункт, сегодня там спутниковый канал, и мы планировать протягивать туда наземный или подводный оптический магистраль. напоминать еще раз, что к 2018 год мы планировать достигать такой уровень проникновение широкополосный доступ, чтобы охватывать 90—93 процент население страна, это весь населенный пункт, в который много 500 житель. работать и над уровень 96—97 процент — тогда связь должный быть доходить до весь населенный пункт с население 250 человек.
совместно с оператор связь мы уже уметь решать социально значимый задача. докладывать, что в 2013 год обеспечивать сотовый связь вдоль транспортный коридор север — юг и запад — восток, всего в этот коридор входить около 11 тысяча километр федеральный автодорога.
итак, в итог весь этот работа мы выявлять 6 тысяча 725 населенный пункт с население 500 и много житель, в который нет нормальный проводной и мобильный доступ в интернет, — до каждый из они мы нужно дотягивать оптический кабель. быть использовать средство так называть фонд универсальный услуга — это фонд, куда весь оператор связь страна отчислять 1,2 процент от свой выручка. государственный компания "ростелеком" также вкладывать свой средство в этот проект. рано ресурс фонд, о который я сказать, использоваться только для поддержка таксофон, но сегодня таксофон уже никто не удивлять — житель нужный мобильный связь, нужный качественный интернет, и мы находить способ оптимизировать весь этот средство и направлять они на этот приоритетный нужда. если идти базовый темп развитие, то мы на этот цель потребоваться до десять год, но мы искать вариант, как этот срок сокращать. быть план, как это сделать за три год, но для это мы потребоваться дополнительный поддержка. в частность, мы рассматривать вариант использование средство фонд национальный благосостояние, но на возвратный основа, и в такой случай, как я уже сказать, успевать сделать это за три год. в какой-то смысл мы сравнивать этот проект с проект гоэлро, только речь идти не о передача электричество, а в данный случай о передача данные.
не мочь не сказать о то, что рано частота для связь, особенно мобильный, часто раздаваться без требование обеспечивать покрытие малый населенный пункт, в 2013 год госкомиссия по радиочастота поставлять точка в этот вопрос: мы определять единый условие, и теперь оператор мобильный связь должный быть обеспечивать покрытие населять пункт с население много тысяча человек, это происходить в течение пять-семь год, при продление или выдача новый разрешение на использование частота. кроме то, мы убирать весь технологический барьер, внедрять так называть принцип технологический нейтральность. это быть способствовать внедрение самый современный технология связь, и для оставаться, самый малый населенный пункт, связь обеспечивать наш орбитальный спутниковый группировка. спутник необходимый мы и для организация цифровой телерадиовещание в труднодоступный регион, они проводить в тот число и интернет туда, куда оптика пролагать либо технически невозможно, либо это крайне дорого. мы сейчас уделять много внимание этот вопрос.
не мочь не сказать о то, что 26 декабрь состояться успешный вывод на орбита спутник "экспресс-АМ5", с он начинаться самый масштабный в новый история россия обновление наш спутниковый группировка, гражданский спутник связь. только в 2014 год мы предстоять шесть запуск. мы заказывать спутник связь в россия и хотеть продолжать это делать, но мы важный определять правильный финансовый ответственность каждый предприятие роскосмос, участвовать во весь цепочка производство и запуск спутник: мы нужный уверенность, что предприятие быть отвечать не просто за сдача спутник в срок, но и за правильный вывод его на орбита и за то, что он на этот орбита прослужить весь положенный он срок служба, а это не мало пятнадцать год.
весь мы с вы пользоваться мобильный связь. в последний год, особенно в мегаполис, в москва особенно, мы сталкиваться с то, что то тут, то там разговор мочь прерываться. это неудивительный, дело в то, что пять-семь год назад сотовый сеть строиться в основной для голосовой передача данные, а у мы только в 2013 год житель россия купить 15 миллион смартфон на сумма — только вслушиваться в этот цифра! — 142 миллиард рубль, именно столько деньги они потратить на свой новый мобильный устройство. весь они создавать дополнительный нагрузка на сеть. и мы готовить проект поправка в нормативный акт, чтобы облегчать оператор связь доступ к городской инфраструктура, чтобы они просто быть устанавливать новый базовый станция, повышать качество связь. но пора рынок необходимый и некоторый дополнительный инструмент для повышение качество оказывать услуга. так как у мы открытый рынок, мы считать, что самый главный инструмент здесь — это конкуренция. например, мы считать, что для повышение качество необходимый, чтобы абонент мочь свободно переходить от один оператор к другой, забирать с себя номер. вы помнить, что такой закон быть принимать, он вступать в сила с 1 декабрь 2013 год. сегодня в страна перенести уже около семьсот номер, и сейчас действовать, условно говорить, переходный период: мы разрешать оператор связь сам устанавливать срок переход, чтобы не быть какой-то ажиотаж, особенно под новый год. а с 15 апрель этот год они должный быть делать это для физический лицо уже строго за восемь день, и ни день много. уверять, что это повышать конкуренция, а следовательно, и качество связь.
что поспособствовать развитие инфраструктура связь? ну, про рост ввп я уже сказать, хотеть сказать о более прикладной, приземленный задача. первый важный пример — реализация задача, который поставлять в один из майский указ президент наш страна: к 2018 год не менее 70 процент гражданин должный получать государственный и муниципальный услуга в электронный вид, при это 90 процент житель должный быть довольный качество оказание услуга.
в 2013 год председатель правительство дмитрий анатольевич медведев лично возглавлять правительственный комиссия по информационный технология. правительственный комиссия разрабатывать и утверждать концепция развитие механизм предоставление государственный и муниципальный услуга в электронный вид. мы быть развивать единый портал госуслуга, быть делать все для то, чтобы гражданин, получать услуга в электронный вид, вообще быть избавлять от необходимость физически посещать тот или иной орган власть. сейчас на портал представлять около 60 тысяча услуга, но в повседневный жизнь они востребовать намного мало. совместно с минэкономразвития мы выделять 35 наиболее значимый популярный услуга, из они 15 — федеральный и 20 — региональный, муниципальный. это услуга, который тысяча в день получать наш житель, — это запись в детсад и школа, регистрация акт гражданский состояние, сделка с недвижимость, с автомобиль, получение паспорт, различный пенсионный и иной вид социальный выплата. их реализация мы хотеть доводить до совершенство, чтобы за их получение гражданин вообще не приходить, это позволять экономить время житель, объем экономия мочь достигать десяток и даже несколько сотня миллион человеко-час в год. для то чтобы это работать именно так, как мы предполагать, нужно связывать весь информационный система весь орган власть единый сеть, на основа который быть работать система межведомственный взаимодействие в электронный вид, то быть быть двигаться уже не бумажный документ, а информация и переносить она быть сам госорган, а не житель.
мы предстоять вносить в тот число изменение в отраслевой законодательство, потому что, если мы хотеть доводить услуга до идеальный состояние, нужно менять не просто форма их предоставление, но и сам процедура, и такой поправка мы тоже готовить и рассчитывать на поддержка депутат в этот вопрос.
кроме то, хотеть выделять отдельный проект, который мы начинать реализовывать совместно с агентство по строительство и жкх, — этот создание единый информационный система в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, который позволять принципиально изменять ситуация с открытость информация в этот сфера. гражданин сегодня зачастую не понимать, на что идти их деньги, а ведь для многие это значительный часть их семейный бюджет, я иметь в вид услуга в часть жкх. не ясно, с кто и на какой условие рассчитываться управляющий компания, кто из они можно доверять, кто нельзя доверять. некоторый информация существовать, но она разрозненный, находиться на разный сайт, и нет гарантия то, что житель иметь к она доступ. система должный становиться часть единый портал госуслуга, сегодня у мы уже проходить регистрация на он 7 миллион житель россия, к 2018 год этот цифра должный возрастать до 100 миллион. кроме то, с 2015 год начинать действовать совместный с федеральный миграционный служба проект: происходить постепенный замещение бумажный общегражданский паспорт новый электронный документ, пластиков электронный документ, идентифицировать личность. проект быть реализовывать на основа инфраструктура и опыт реализация проект "универсальный электронный карта", электронный услуга смочь пользоваться даже тот, у кто компьютер никогда не быть. весь этот работа позволять снижать коррупция, сэкономить огромный количество время, который, по суть, тратиться на стояние в очередь и на подготовка бумажка.
понятно, что в условие развитие новый технологический площадка, когда весь страна соединять, точно, даже объединять скоростной канал связь, возникать возможность для прорывной развитие отдельный отрасль. по-новому быть восприниматься с точка зрение сам экономика и наш один из самый молодой, один из самый успешный отрасль — отрасль информационный технология. именно она сформировывать новый качество жизнь гражданин и облик целый ряд другой отрасль в близкий пять — десять год. мы разрабатывать стратегия развитие отрасль, мы разрабатывать, а правительство утвердить "дорожный карта" с план мероприятие по ее реализация. этот план нацеливать на решение прежде все проблема кадровый голод в сфера IT — наш компания остро он ощущать, — а также на активный поддержка научно-исследовательский процесс в этот сфера.
уважаемый депутат, хотеть отдельно поблагодарить вы за поддержка, принятие в конец 2013 год закон о льгота по страховой взнос именно для малый IT-компания. убеждать, что только этот норма позволять создавать в наш страна около 25 тысяча высокопроизводительный рабочий место для перспективный молодой специалист. почему я называть IT-отрасль один из самый успешный? потому что один сотрудник отрасль создавать продукция на сумма в среднее более 2 миллион рубль в год, а весь отрасль из год в год наращивать объем экспорт. в 2013 год объем экспорт IT-продукция превышать уже 5 миллиард доллар. такой образ, это очень правильный точка рост экономика: отрасль не связанный с сырьевой сектор, новый добавлять стоимость создаваться за счет интеллектуальный потенциал.
не мочь не останавливаться на проблема и план развитие "почта россия". я очень часто получать обращение от депутат — часто они направлять владимир вольфович жириновский — по повод проблема с конкретный почтальон. хотеть напоминать, что в прошлый год, особенно в новогодний период, мы всегда сталкиваться с почтовый коллапс. в прошлый год мы быть вынуждать, так сказать, закрывать страна: мы прекращать прием международный посылка, так как у мы скопиться 1 тысяча 100 тонна почта, и мы действительно находиться, так сказать, в стрессовый режим. быть принимать ряд организационный мера. прежде все "почта россия" становиться напрямую подведомственный министерство. мы временно, если можно так сказать, переходить к режим ручной управление, там смениться управленческий команда, и сейчас мы подводить первый итог этот работа. впервые за долгий время мы полностью избегать задержка с доставка новогодний посылка (рано они достигать два месяц). впервые за пять год достигать целевой показатель в три день доставка более чем 80 процент письмо внутри москва (в интернет регулярно шутить, что письмо из москва в москва мочь идти неделя, а может и вообще не доходить).
в послание федеральный собрание президент наш страна отмечать, что весь крупный предприятие должный иметь, разрабатывать свой долгосрочный стратегия развитие. сегодня разрабатывать стратегия развитие "почта..." на десять год, очень важно, что она не предполагать бюджетный финансирование. мы считать, что "почта..." должный и быть развиваться за счет повышение эффективность сам предприятие — на пример недавний действие новый руководство мы видеть, что это мочь давать очень быстрый результат. стратегия призывать решать два главный проблема: низкий скорость доставка почта и очередь в отделение. мы также нацеливать на сохранение сеть отделение почта, считать, что это ее главный ресурс, нужно просто наполнять они новый услуга. в какой-то из они мочь появляться и базовый финансовый услуга — мы считать, что это особенно важный для малый населенный пункт, где нет офис банк. стратегия предполагать и дальнейший децентрализация сам поток посылка и письмо — быть строить сортировочный центр в привязка к авиаузел, особенно крупный, на территория наш страна.
кстати, уже проходить два повышение заработный плата: 1 октябрь прошлый год и 1 январь этот год — еще раз напоминать, что "почта россия" являться второй крупный работодатель в страна, — и это сказываться в тот число на показатель по доставка письмо в москва.
хотеть также рассказывать о ситуация на рынок средство массовый информация, потому что, конечно же, она волновать многий депутат, прежде все о программа по развитие телерадиовещание — речь идти о цифровой телевидение. перед мы стоять задача по обеспечение почти 98 процент население уверенный прием не мало двадцать телевизионный канал — это так называть мультиплекс, или пакет программа, главный объем работа по запуск этот канал приходиться как раз на 2013—2014 год. на конец прошлый год доступ к он иметь уже 54 процент население, причем это не только житель крупный город — москва и санкт-петербург, но и житель магадан, омск, хабаровск, грозный.
хотеть также сказать о то, какой мы хотеть видеть наш сми и прежде все наш телевидение. конечно же, весь мы понимать, что на средство массовый информация лежать очень большой социальный, воспитательный задача — телепрограмма должный делать человек умный, хорошо, — поэтому с прошлый год мы начинать внимательно следить за доля детский и образовательный программа в общий объем вещание общероссийский федеральный канал. в прошлый год она составлять 14 процент, что на самый дело уже неплохо, в близкий три год мы планировать доводить этот доля до 20, а потом и до 25 процент. такой задача стоять в план наш работа.
нельзя забывать и о такой социальный задача, как субтитрирование телепрограмма для слабослышащий гражданин, это касаться несколько миллион житель наш страна. с момент старт программа субтитрирование проходить всего два год, а объем программа с субтитр вырастать в 6 раз (быть 2 тысяча час, сейчас уже много 13 тысяча час).
отдельно мы заниматься проблема заметный сокращение количество газетно-журнальный киоск. печатный сми тоже нуждаться в поддержка — сегодня они являться основной канал население доступ к информация, особенно в малый населенный пункт, — поэтому мы вместе с индустрия разрабатывать общий рекомендация и сейчас отслеживать, как они исполняться в каждый город в отдельность, особенно в крупный город.
теперь позволять переходить к ситуация с интернет. минкомсвязь россия уделять отдельный внимание поставлять вы задача, принятый поправка, который с легкий рука журналист становиться называть реестр запрещать сайт. часто этот тема восприниматься эмоционально, считать, что нужно посмотреть на цифра, факт без эмоция и оценивать, как работать этот закон. с 1 ноябрь 2012 год в соответствие с закон обрабатывать более 72 тысяча заявка, обращение о наличие противоправный информация. в подавлять большинство случай такой информация быть удалять сам владелец сайт, то быть закон работать, противоправный информация удаляться. в реестр быть занести почти 5 тысяча запись, затем 2 тысяча запись из он удалять, то быть тоже подчищать информация.
прошедший год, конечно же, становиться переломный и с точка зрение борьба с пиратство в сеть. закон реально зарабатывать, приносить серьезный результат: мы увидеть, что только в конец прошлый год на 30 процент увеличиваться количество человек, который платить деньги за легальный контент, — это важный достижение. наш задача — доводить число потребитель легальный контент в сеть интернет до 30 миллион человек к 2018 год.
в заключение я хотеть отмечать, что министерство связь и массовый коммуникация также активно работать и на площадка различный международный организация, в частность это международный союз электросвязь, это региональный содружество в область связь, который объединять страна снг.
в 2014 год, уже в весенний сессия, мы предстоять насыщенный и интересный совместный работа. благодарить вы за поддержка инициатива министерство. уверенный, что именно информационный технология становиться один из главный инструмент для реализация тот задача, со слово о который я начинать: обеспечение комфортный условие для жизнь и работа на территория весь страна.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай анатольевич, присаживаться.
я приглашать к микрофон аудитор счетный палата российский федерация сергей анатольевич агапцов.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый депутат, коллега! как вы все известно, в сентябрь 2013 год быть обновлять состав аудитор счетный палата и перераспределять полномочие между они. полномочие по осуществление контроль в область расход федеральный бюджет на промышленность, исследование и использование космический пространство, связь и информатика возлагать на я.
отмечать, что председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова поставлять ряд задача в область осуществление государственный финансовый контроль с учет новый редакция федеральный закон "о счетный палата...". для реализация этот задача требоваться в определенный мера и новый подход к планирование и проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. в связь с это короче останавливаться на результат контрольный деятельность в область связь в 2013 год и более подробно на тот мероприятие, который запланировать мы на 2014 год, в контекст заданный вы вопрос.
в 2013 год быть проводить 11 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, в тот число и по ваш обращение. проверка быть охватывать 29 объект, осуществлять деятельность в область связь и информатика, направлять 6 представление и 8 информационный письмо. так, по результат проверка исполнение федеральный бюджет в 2012 год, проводить соответственно в 2013 год, в минкомсвязь россия быть выявлять нарушение на сумма 5,1 миллиард рубль. расход производиться с нарушение действующий законодательство, в частность норма гражданский кодекс, без достижение требовать результат вследствие некачественный бюджетный планирование и низкий исполнительский финансовый дисциплина, а также при несвоевременный заключение соглашение по использование средство субсидия из федеральный бюджет, несвоевременный перечисление указанный средство получатель и с другой нарушение. в россвязь нарушение быть допускать на сумма 171,9 миллион рубль из-за неисполнение должный образ государственный контракт на поставка оборудование для олимпийский объект связь и срыв срок, предусматривать по он. в роскомнадзор быть выявлять нарушение на сумма 575,8 миллион рубль, включая 540 миллион рубль, неэффективно использовать по разный причина, в тот число вследствие нарушение закон "о бухгалтерский учет", вследствие нарушение принцип результативность и принцип целевой характер использование бюджетный средство. в 2013 год быть проводить экспертный-аналитический мероприятие — анализ возможный риск, связанный с переподчинение "почта россия" из ведение россвязь в ведение минкомсвязь россия.
не быть в мой сегодняшний выступление перечислять весь нарушение и недостаток, выявлять по результат мероприятие 2013 год, — весь они представлять вы в установленный порядок, — отмечать только несколько принципиальный момент, на который вы обращать внимание в свой вопрос.
ваш беспокойство по повод "почта россия" обоснованно. сегодня проведение глубокий модернизация "почта россия", превращение ее в универсальный оператор, предоставлять наряду с прочее государственный услуга и электронный сервис, расширение ее инфраструктура, налаживание логистический процесс, а также развитие предприятие в целое, в тот число и в сельский местность, по наш мнение, невозможный без системный реформирование федеральный почтовый связь. цель и задача реформа должный быть увязывать со стратегический приоритет в развитие отрасль, с выход "почта россия" на безубыточный работа, с избавление она от непрофильный актив. в декабрь 2013 год в правительство быть вносить проект стратегия развитие "почта россия" — это важный документ, закладывать идеология реформа и вектор развитие бизнес-процесс. сегодня вопрос развитие отрасль почтовый связь определять, по суть, только в государственный программа "информационный общество" (2011—2020 год).
предупреждать возможный вопрос о то, почему в текущий год мы не проверять "почта россия", замечать, что в предыдущий год на данный объект быть проводить ряд комплексно-контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, охватывать почти весь ключевой вопрос ее деятельность. в связь с этот считать целесообразный вернуться к вопрос оценка деятельность "почта россия" в рамка предполагать реформирование указанный организация, который потребовать серьезный изменение организационный структура предприятие и форма его деятельность. основной риск реформа "почта россия", учитывать ее социальный значимость, мочь становиться снижение доступность услуга почтовый связь для население и повышение тариф на этот услуга.
уважаемый депутат, заслушивать сегодня доклад министр и учитывать заданный вы вопрос, мочь констатировать, что выбирать мы направление контрольный деятельность на 2014 год являться достаточно взвешивать и обоснованный. в последний год президент и правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть прилагаться существенный усилие для развитие информационный технология в страна, реализоваться соответствующий государственный программа, в данный сфера вкладываться значительный финансовый ресурс. с учет это вектор контрольный деятельность на 2014 год — это системный анализ государственный программа "информационный общество..." по следующий направление: мониторинг реализация государственный программа, а также анализ планирование и проведение мероприятие государственный программа, включая оценка обоснованность, сбалансированность цель, задача, индикатор, финансовый ресурс, а также ее соответствие долгосрочный цель социально-экономический развитие страна с точка зрение как уже достигать результат, так и возможный риск недостижение поставлять в госпрограмма цель и задача. этот работа сегодня особенно актуальный, так как мы быть отмечать низкий освоение предусматривать на реализация госпрограмма финансовый ресурс до декабрь прошлый год — около 18 процент от бюджетный назначение, что свидетельствовать о низкий уровень финансовый менеджмент и финансовый дисциплина. невыполнение вовремя мероприятие госпрограмма создавать риск системный сбой в ее реализация, то более что ее предшественница — ФЦП "электронный россия" (2002—2010 год) — не быть выполнять в изначально задумывать вариант по причина допускать в процесс ее реализация системный ошибка, не весь значение показатель быть достигать.
на 2014 год мы запланировать: проверка эффективность государственный управление и контроль результативность деятельность организация, подведомственный министерство связь и россвязь в 2010—2013 год; проверка обоснованность, результативность, эффективность использование бюджетный средство, выделять в 2011—2014 год, вернее, выделять в 2011—2013 год и на перспектива — на 2014 год на реализация комплексный программа создание в российский федерация технопарк в сфера высокий технология. в рамка проверка быть подвергать анализ реализация постановление правительство "о координация мероприятие по использование информационный-коммуникационный технология в деятельность государственный орган", а также мы продолжать осуществлять экспертиза проект отраслевой нормативный правовой акт и закон в часть, касаться расходный обязательство министерство. большой внимание в этот год мы уделять вопрос эффективность использование бюджетный средство, направлять на развитие отрасль информационный технология, особенно такой важный механизм инвестирование, как субсидия в вид взнос в уставный капитал акционерный общество.
мы продолжать работа по оценка результат реализация майский указ президент владимир владимирович путин в часть, относиться к развитие отрасль информационный технология, оценивать состояние законодательный обеспечение отрасль, совместно с министерство быть работать над формирование и реализация соответствовать подпрограмма.
и последний. что касаться обеспечение широкополосный доступ к сеть интернет на весь территория наш страна, в тот число и в удаленный и малонаселенный регион, как уже сказать министр, достижение этот цель — один из важный задача, решение который необходимо для дальнейший развитие информационный технология на весь территория российский федерация. сегодня показатель проникновение широкополосный доступ, судя по иметься информация, в частность по выступление министр, составлять 55 процент, цель — 90—93 процент. на этот цель суммарно по соответствующий подпрограмма госпрограмма "информационный общество..." в 2014 год запланировать выделять 15,4 миллиард рубль, на следующий год — 15,2 миллиард рубль. деньги немалый, но без доступ к интернет сегодня невозможно решать ряд задача, поставлять в госпрограмма. этот тема и мы быть уделять пристальный внимание, особенно в тот часть, который касаться реализация на основа широкополосный доступ в интернет социально значимый государственный функция.
завершать свой выступление, хотеть бы отмечать такой важный момент, как взаимодействие между проверять и проверять. выявлять нарушение и недостаток — это полдела, главное, чтобы наш сообщение о то, что где-то не все в порядок, правильно восприниматься проверять министерство и ведомство, чтобы по результат наш проверка приниматься оперативный и эффективный мера по устранение этот нарушение, в этот часть счетный палата всегда готовый к конструктивный диалог. одновременно счетный палата усиливать контроль за действенность наш представление. понимание в этот вопрос со сторона министерство связь быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
переходить к процедура вопрос и ответ. николай анатольевич, позволять себя напоминать, что в наш зал цениться содержательный, но лаконичный ответ на вопрос, без информационный шум.
ольга николаевна алимова, пожалуйста.
алимова о. н. уважаемый николай анатольевич, я начинать сразу с вопрос: какой шаг планироваться предпринимать для поднятие имидж почтовый работник, привлекательность данный профессия и привлечение молодой специалист для работа в новый условие в "почта россия"? я речь вести не о москва и санкт-петербург, где, надеяться, высокий доля автоматизированный процесс, а о почтовый связь на село, который иметь огромный социальный значение. почтальон — это не только человек, доставлять пенсия, газета, письмо, причем в любой погода: в снег, в грязь, в слякоть, но и носитель информация, а зарплата они пора, в частность в саратовский область, составлять от 1,5 до 2,5 тысяча, это, естественно, низкий прожиточный минимум. работник почта — это в основной женщина пожилой возраст, который давным-давно приходить туда на работа и там оставаться, а вот молодежь туда работать не идти, потому что работа на почта не престижный вследствие низкий заработный плата и тяжелый физический труд. сказать, быть ли рассматриваться вопрос об увеличение заработный плата для повышение конкурентоспособность почтовый профессия?
председательствующий. николай анатольевич, кстати, если вы счесть нужный, то на вопрос мочь отвечать и ваш коллега, ответственный за то или иной направление.
никифоров н. а. хорошо, спасибо.
уважаемый ольга николаевна, спасибо за этот вопрос. как я уже сказать, почта — второй крупный работодатель в страна. признаваться честно, я очень стыдно за то, что такой низкий заработный плата получать ее сотрудник.
что уже сделать? за счет повышение эффективность расход почта в прошлый год с 1 октябрь происходить повышение заработный плата по семнадцать филиал, в данный случай это быть в основной крупный город, там быть самый большой разрыв. рост составлять около 18 процент. с 1 январь 2014 год — очередной повышение, уже все, еще плюс 15 процент, это уже происходить. кроме то, стратегия развитие почта ставить этот вопрос в качество один из ключевой задача. мы ставить перед себя задача к 2018 год доводить средний заработный плата до 37 тысяча рубль. мы считать, что для это должный быть создавать условие, ведь чудо не бывать: рост заработный плата мочь происходить только в тот случай, если почта начинать оказывать много услуга, вырастать ее выручка и повышаться эффективность сам расход. за счет что происходить рост выручка почта? прежде все за счет увеличение объем посылка: мы видеть серьезный рост интернет-торговля и внутри наш страна, и зарубежный интернет-торговля. мы думать, что почта начинать оказывать целый ряд новый услуга. мы планировать сохранять сеть отделение, не закрывать отделение, а наполнять их работа новый услуга: это и услуга, связывать с обеспечение государственный или муниципальный нужда, это и услуга, связывать с финансовый сектор, особенно там, где банк нет. вот за счет это быть идти постепенный повышение заработный плата. но два серьезный увеличение уже быть, я считать, что они не должный оставаться незамеченный, и надеяться, что все-таки сотрудник уже ощущать забота со сторона "почта россия", со сторона министерство в связь с этот повышение.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо.
николай анатольевич, перед новый год в рамка работа комитет я проводить "круглый стол" по вопрос качество связь, там присутствовать представитель весь сотовый оператор. действительно, работа интересный и проблема существовать, причем по весь территория российский федерация. вот недавно агитационный поезд лдпр сорок один день ехать по страна, и в средний мы полтора день в неделя быть без связь. повторять, существовать проблема. надо вводить сам понятие качество связь в закон "о связь" — как вы к это относиться? и поддерживать ли вы этот работа в дальнейший?
никифоров н. а. большой спасибо за вопрос.
я думать, что этот поправка обязательно быть вносить, но она не мочь быть вносить просто как некий общий постановочный эмоционально-политический норма, мы очень важно определять четкий критерий качество. этот работа мы провожать совместно с роскомнадзор. на качество связь оказывать влияние несколько фактор. об один из они я говорить в свой выступление — это доступность инфраструктура для сам оператор. очень часто они затрачивать серьезный усилие и деньги просто для то, чтобы устанавливать здесь или там свой оборудование. иногда это вопрос, связывать с инфраструктура, к пример, тот, который мы решать при покрытие федеральный трасса. пообещать вы покрытие весь железнодорожный путь, к сожаление, не мочь, это невыполнимый задача для наш страна, и здесь быть использоваться какой-то альтернативный способ коммуникация, кстати, как и во весь мир, — там зачастую вы также на большой отрезок путь не увидеть покрытие сотовый связь. на автодорога это важный — там это вопрос безопасность, поскольку в случай дорожно-транспортный происшествие необходимо вызывать экстренный служба, это касаться и реализация проект "эра-глонасс", который, кстати, в конец прошлый год быть утверждать соответствующий закон, принятый вы.
такой образ, момент, который я обозначать, показывать, что тема качество связь мы рассматриваться, но мы делать ставка прежде все на решение прикладной задача, а не просто на упоминание тема качество связь в закон, хотя это тоже нужно заниматься.
председательствующий. спасибо.
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, в настоящий время ваш министерство вестись активный работа по реформирование почтовый связь. я представлять крайний север, архангельский область, и видеть, что то тут, то там закрываться почтовый отделение в регион. в связь с это у я вопрос: сохраняться ли сеть почтовый связь в удаленный и труднодоступный район страна, в частность в архангельский область?
никифоров н. а. большой спасибо.
как я уже сегодня сказать, мы ставить задача сохранять почти весь существующий сеть отделение. сегодня много отделение убыточный, вот иметься даже такой статистика, что в 2012 год количество убыточный отделение составлять 14,3 тысяча, это очень большой количество. за счет оказание новый услуга мы планировать сокращать их количество до 8 тысяча в 2018 год — такой план, такой цифра закладывать и в стратегия. определенный оптимизация быть происходить, но, еще раз повторять, наш задача — сохранять отделение. бывать пример, когда дальнейший ремонт отделение бессмысленный, когда мы просто поставлять там какой-то модульный конструкция, где-то работать мобильный отделение, но, если честно, этот опыт пока не зарекомендовать себя положительно, мы, скоро все, быть оптимизировать время работа отделение, но все-таки оставлять они, сохранять. без рост, без предоставление новый услуга этот отделение не выживать, но стратегия развитие "почта..." нацеливать именно на сохранение сеть и на предоставление новый услуга, поэтому я очень оптимистичный смотреть на этот процесс. на самый дело процесс сокращение количество отделение уже очень серьезно приостанавливаться, сегодня, вот в наш день, закрытие практически не происходить.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай анатольевич, вы в свой доклад сказать, что президент россия путин развитие дальний восток определять как стратегический приоритет россия в XXI век, но мы считать, что житель дальний восток, особенно на дальний его рубеж, надо рассматривать как стража государство российский. мой вопрос касаться существующий неравенство цена для житель дальний восток: например, в амурский область интернет стоять 600 рубль при скорость передача 24 мегабит в секунда, в хабаровский край — 550 рубль при скорость 5—10 мегабит в секунда, в республика саха (якутия) — 990 рубль при 4 мегабит в секунда, в москва, мы знать, интернет при скорость 20 мегабит в секунда стоять 500 рубль. я знать, что вы плотно заниматься этот проблема, мы с вы лично встречаться по этот повод, то не менее вопрос: когда можно быть сказать, что вопрос цифровой неравенство в ценовый аспект для житель дальний восток решать раз и навсегда?
никифоров н. а. федот семенович, большой спасибо.
я прекрасно помнить, как в декабрь 2012 год интернет, волоконно-оптический кабель, приходить в якутск: на улица было минус 45, а мы быть на стадион, где собираться целый город, там еще быть местный праздник, и вот целый стадион ликование встречать приход этот волоконно-оптический канал, потому что приход такой линия связь действительно менять жизнь гражданин. якутск тогда быть самый крупный город, где реализовать проект, — 300 тысяча человек (поправлять я, если я не правый), сегодня такой город, как я говорить, являться норильск — 180 тысяча человек, ну и камчатка весь — 300 тысяча человек. вот это тот проект, который мы шаг за шаг реализовывать.
к счастие, государство не заниматься регулирование цена на интернет. мы постепенно вообще уходить от государственный регулирование цена (тариф) на услуга связь, здесь свой роль должный сыграть конкуренция, доступность инфраструктура. вот когда мы осуществлять наш проект по прокладка волоконно-оптический линия связь (прежде все за счет сила "ростелеком", другой оператор связь), там этот инфраструктура появляться, и важно обеспечивать к она так называть недискриминационный доступ, чтобы разный оператор мочь к этот инфраструктура подключаться, — вот тогда быть конкуренция, тогда быть борьба за клиент за счет качество услуга, за счет цена, и тогда быть равный тариф. сегодня же весь этот история про якутск, норильск, магадан и так далее — это весь штучный адресный проект, который зачастую реализовываться тот или иной монополист, в положительный смысл слово монополист, то быть это компания, который пойти на внеплановый затрата, вкладывать свой деньги, чтобы давать связь житель. мы хотеть это сделать доступный в общероссийский масштаб. уверенный, что цена на интернет на дальний восток, во многий другой территория, где сегодня этот связь нет, действительно в близкий три год нормализоваться, они, конечно, не становиться равный цена в москва (вообще, стоимость жизнь на дальний восток и в москва тоже разный, уровень зарплата разный), но более сбалансировать этот цена точно становиться, и именно за счет развитие этот инфраструктура, но при умный точечный поддержка со сторона государство.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый николай анатольевич, вопрос касаться перевод региональный телевидение на цифровой сигнал. дело в то, что практически у каждый губернатор существовать свой губернский канал, который создавать и функционировать на бюджетный деньги. я представлять новосибирский область, где быть такой вот канал — канал "отс", который вызывать очень много нарекание, поскольку там главный герой являться все-таки губернатор, а существовать канал, как я сказать, на бюджетный деньги, и вбухать туда очень много этот средство, но речь сейчас не об это. речь о то, не пропадать ли этот деньги, не пропадать ли весь этот приобретать оборудование: каков перспектива в принцип региональный телевидение в связь с переход на цифровой сигнал в 2018 год? у мы быть международный обязательство, связанный это с IMS, связанный с наш сосед, поэтому вопрос, я казаться, серьезный.
никифоров н. а. большой спасибо.
действительно, мы получать целый ряд обращение из регион, от депутат государственный дума, касаться судьба региональный канал. в первый два мультиплекс региональный канал нет, сейчас обсуждаться конфигурация третий мультиплекс. и вопрос этот сугубо технологический и экономический: мы смотреть, чтобы не просто быть место для тот или иной канал, а чтобы стоимость этот услуга соответствовать иметься бюджет (и рекламный бюджет, и бюджет, как вы приводить пример, когда быть господдержка со сторона администрация регион), весь это должно быть сбалансировать. уверенный, что какой-то конфигурация мы здесь находить.
кроме то, хотеть обращать внимание на то, что сегодня 54 процент население наш страна... вернее, примерно треть население иметь доступ к кабель, еще примерно столько же иметь доступ к спутниковый телевидение, и это тоже мочь быть среда распространение этот сигнал.
кроме то, если мы реализовывать проект по доступ волоконно-оптический линия в населять пункт численность от 500 житель, то быть обеспечивать этот связь 93 процент население, убеждать, что телевидение во многое уходить из эфир, пойти именно по кабельный линия, потому что там оно быть более высокий четкость, там оно быть с широкий спектр канал, и это важный среда для распространение такой сигнал. еще раз подчеркивать, что это касаться именно малый населенный пункт, потому что сегодня кабельный сеть пролагать все-таки в основной в крупный город.
такой образ, два ответ на ваш вопрос: с один сторона, этот текущий рассмотрение вопрос по третий мультиплекс, мы этот ситуация внимательно отслеживать, с другой сторона, это технологический изменение сам подход к телевещание, который все в больший степень быть становиться цифровой, и не в план принцип доставка сигнал, а в план то, что оно быть в тот число персонифицироваться, то быть у каждый в какой-то смысл быть свой индивидуальный канал, который быть собираться и доставляться индивидуально в каждый домохозяйство. я думать, что этот перемена происходить в близкий несколько год — по мера отключение аналоговый сигнал. напоминать, что предельный срок отключение аналоговый вещание в наш страна — 1 июль 2018 год. с один сторона, определенный срок уже быть, но, с другой сторона, полностью с вы согласный, что на этот вопрос ответ нужно искать уже сегодня.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый николай анатольевич, несколько год назад фракция лдпр вносить проект закон об отмена внутрироссийский роуминг. становиться министр, вы публично поддерживать этот инициатива, сказать, что действительно на весь территория российский федерация должный быть единый тариф. поздно, к сожаление, вы отказываться от поддержка этот законопроект, отмечать, что в результат переговоры между вы, сотовый оператор, депутат государственный дума, в частность и из наш фракция, сотовый оператор предлагать абонент некий пакет услуга со снижать тариф, и то самый фактически вопрос быть решать. готовый ли вы сегодня публично поддерживать ваш бывший заместитель свердлов, который сказать, что благодаря наш законопроект, фракция лдпр, и наш совместный работа сотовый оператор быть вынуждать снижать тариф для наш гражданин?
никифоров н. а. андрей николаевич, большой спасибо за вопрос.
я действительно хотеть выражать вы благодарность за активный позиция, который занимать ваш фракция по данный законопроект  (аплодисменты) , за этот работа спасибо. но не мочь соглашаться с то, что мы сначала сказать, что внутрисетевой роуминг в россия нужно отменять, а потом отказываться от этот позиция. все немножко сложный.
мы действительно считать, что в россия в перспектива, в среднесрочный перспектива, вообще понятие внутрисетевой роуминг должно уходить в прошлое. в ряд другой крупный страна такой вопрос вообще не существовать — они представлять себя единый, бесшовный пространство. я мечтать, чтобы россия тоже становиться такой территория, где можно свободно перемещаться между регион и не платить никакой дополнительный налог за перемещение, но сегодня включение этот норма в закон напрямую, к сожаление, приводить к негативный ситуация и, мы бояться, к повышение цена на сотовый связь для значительный часть население, то быть тот, кто не перемещаться между регион, а жить, так сказать, компактно в граница свой территория. мы находить целый ряд препятствие, касаться в основный ведомственный регулирование, то, как оператор соединяться друг с друг, как они передавать информация при междугородний звонок, и в правительственный комиссия по связь, который возглавлять вице-премьер аркадий дворкович, мы начинать прорабатывать вопрос реформа вот этот межоператорский взаимодействие. мы планировать в 2014 год добиваться достаточно существенный результат по либерализация взаимоотношение между оператор, а после это вернуться к тема отмена внутрисетевой роуминг.
действительно, ваш активный позиция не быть не замечать сотовый оператор, и каждый из они вводить специальный тарифный опция, который позволять гражданин — правда, нужно сначала изучать все-таки тарифный план, а затем отправлять определенный сообщение с телефон, — подключать они и практически не переплачивать в случай, если он часто путешествовать внутри страна, перемещаться между регион. поэтому в конец 2013 год вопрос путем введение тарифный опция быть практически решать.
в 2014 год мы быть отрабатывать задача по либерализация вопрос присоединение оператор друг к друг, а также вернуться к этот вопрос и посмотреть, когда же наконец, в какой горизонт планирование мы мочь полностью с этот тема покончить. она стоять в наш приоритетный повестка, мы о она не забывать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, вы практически отвечать на вопрос, который я планировать задавать, когда говорить про третий мультиплекс, но я все же хотеть спрашивать о возможность смотреть местный новость для житель отдаленный район, в тот число иркутский область, где очень часто человек местный новость не видеть, а смотреть только федеральный новость, и если быть такой возможность, то когда появляться спутниковый ресурс и можно быть делать региональный врезка в первый мультиплекс?
спасибо.
никифоров н. а. существовать определенный технический ограничение, связывать со спутниковый ресурс. вот я сказать, что мы 26 декабрь успешно запускать спутник, но давать вспомнить, что совсем недавно мы все быть свидетель целый ряд определенный неудача в космический сфера, который в тот число быть связывать со спутник связь. этот ресурс очень дефицитный, и отсутствие дополнительный спутниковый ресурс не позволять внутри регион, в данный случай иркутский область, информация местный региональный компания доносить до каждый вышка, осуществлять вещание на территория область. с запуск новый спутник это становиться просто, ресурс появляться и действительно можно быть такой региональный вставка делать.
кроме то, мы считать, что в перспектива большинство телевышка, который осуществлять вещание, — а благодаря появление цифровой телевидение программа становиться значительно больше, — мы быть переключать все-таки на волоконно-оптический линия связь — это много надежно, более защищенный, ну, и опять же это тоже один из важный аспект выполнение программа, про который я сегодня много раз говорить. то быть возможность расширяться, здесь аспект исключительно технологический, сейчас мы это решать, перспектива хороший.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к николай анатольевич.
уважаемый николай анатольевич, сегодня у мы достаточно много интересный телевизионный канал, в тот число быть канал о культура, о спорт, об охота и о рыбалка, религиозный канал, не говорить уже о всевозможный лженаучный канал, где вещать и экстрасенс, и астролог, вот только нет у мы канал по образование, а ведь это важный сфера наш жизнь: образование — это не только обучение, но и, в первый очередь, воспитание (так написать в новый закон об образование).
в связь с это я хотеть повторять вопрос, который задавать ваш коллега, предыдущий министр щеголев в пятый созыв: когда у мы быть образовательный канал? он отвечать, что канал появляться с введение цифровой телевидение. цифровой телевидение скоро быть вводить, а появляться ли этот канал?
никифоров н. а. виктор евграфович, большой спасибо за ваш вопрос.
не мочь соглашаться с то, что такой канал сегодня вообще нет, — быть телеканал "просвещение", "наука 2.0", но, конечно же, этот работа нужно продолжать. в частность, сегодня по линия федеральный агентство по печать (роспечать) мы выделять грант на сумма порядок 700 миллион рубль на производство социально значимый, в тот число образовательный программа.
возможность для доставка новый телеканал, конечно же, быть появляться, и прежде все я хотеть сделать акцент именно на современный способ доставка, а не только на цифровой телевидение: возможный реализация подобный проект в рамка третий мультиплекс, если мы находить такой конфигурация, возможный создание и трансляция такой канал и по волоконно-оптический линия связь, в тот число и в школа, домохозяйство, малый населенный пункт. этот задача также на повестка день стоять, главное — находить правильный баланс между уже существующий информационный ресурс, редакция, который эффективно работать (кстати, они даже отмечать целый ряд премия и награда), и тот новый контент, который мы хотеть создавать. я предлагать этот вопрос дополнительно посмотреть, мы готовый направлять вы справка относительно объем тот ресурс, который сегодня по этот тема создаваться, и мы совместно определять, так сказать, тот целевой планка, к который мы быть стремиться.
председательствующий. я здесь добавлять, что работать еще и канал "закон-тв", который вести правовой просвещение, правовой образование гражданин, и, наверное, другой.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый николай анатольевич, много 90 процент оборудование телекоммуникационный система в российский федерация — иностранный происхождение, ежегодно закупаться импортный оборудование на сумма 10 миллиард доллар, сотовый оператор "вымпелком", "мегафон" недавно передавать свой станция в сибирь на аутсорсинг шведский компания "эрикссон". как известно, иностранный оборудование связь иметь недекларировать возможность по его управление, недаром конгресс сша запрещать "глонасс" и китайский "хайвэй" и "ZTE" работа на территория страна. в китай и сша весь телекоммуникационный сеть построить на отечественный оборудование, а российский федерация рисковать в случай конфликт оказываться в состояние паралич весь система связь, который быть просто отключать. какой мера приниматься для то, чтобы в основа телекоммуникационный сеть россия быть отечественный оборудование, и с какой трудность вы сталкиваться при обеспечение мобилизационный резерв?
никифоров н. а. владимир иванович, большой спасибо за этот актуальный вопрос.
я считать, что мы должный поддерживать отечественный производитель, но не должный делать это при помощь запретительный мера — к пример, принимать норма, что отечественный оператор связь не иметь право использовать импортный оборудование, — но стимулировать к использование отечественный продукт нужно. на самый дело отечественный производитель на этот рынок появляться. конечно, быть определенный технологический разрыв, который нужно устранять год за год. это небыстрый процесс, на это уходить, ну, минимум год пять, скоро все, даже много, если мы говорить о высокотехнологичный оборудование. основной проблема здесь — этот развитие радиоэлектроника, радиоэлектронный промышленность в целое. но не нужно ставить сверхзадача, чтобы мы выпускать весь линейка микроэлектронный компонент полностью, чтобы, так сказать, этот телекоммуникационный устройство — быть то станция сотовый связь или какой-то небольшой устройство, который наш компания, в тот число госкомпания, ставить в свой офис, — полностью состоять из отечественный компонент. очень важно создавать технология инжиниринг, то быть создавать инженерный группа, который мочь этот устройство проектировать, и пусть они частично пока состоять из импортный компонент. на самый дело в мир очень большой, глобальный кооперация: очень сложно находить устройство, создавать целик в один страна, очень часто это все-таки результат сотрудничество многий компания — кто-то из они делать программный обеспечение, кто-то разрабатывать аппаратный база устройство.
у мы сегодня быть конкретный план по поддержка этот направление, прежде все по линия госсектор. мы хотеть стимулировать и укреплять позиция отечественный производитель телекоммуникационный оборудование при закупка орган госвласть и государственный корпорация, компания с госучастие, мы это делать уже прямо сейчас, и нормативный акт в этот направление вы в близкий время увидеть. кроме то, быть действительно более долгосрочный "дорожный карта", и мы видеть, где сегодня в россия отсутствовать задел по целый ряд технологический направление и где требоваться долгосрочный государственный инвестиция, чтобы шаг за шаг решать этот проблема. опять же, готовый представлять более подробный справка. этот тема в больший степень заниматься министерство промышленность и торговля, но в часть именно телекоммуникационный оборудование мы с они находиться в тесный контакт.
считать, что орган государственный власть, особенно силовой структура, министерство оборона — вот такой специфический, специальный потребитель, — должный шаг за шаг, каждый год увеличивать доля полностью отечественный оборудование, полностью отечественный программный обеспечение и видеть тренд по увеличение этот доля. это предусматривать и стратегия развитие IT-отрасль, и, как я сказать, предусматриваться в тот число и программа по развитие радиоэлектроника. тема этот очень важный, благодарить за этот вопрос, готовый отдельный справка предоставлять.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый день! вопрос следующий. очевидно, что связь и сам этот отрасль — это фактически государствообразующий отрасль, как и железный дорога, и наш газпром, и нефтяной отрасль, и транспорт, и мы знать, слышать из сми, что в план приватизация стоять продажа стопроцентный пакет акция "ростелеком" за 5 миллиард доллар. вот хотеться бы понимать, как государство после продажа смочь обеспечивать свой интерес, стратегический интерес в этот сфера, не появляться ли потом желание построить новый компания уже за 20 миллиард государственный деньги, потому что частник не быть отвечать интерес и запрос государство? как вы это прокомментировать? нет ли у правительство план отказываться от приватизация "ростелеком"?
никифоров н. а. большой спасибо за вопрос.
никакой самоцель в приватизация "ростелеком" или в продажа другой пакет акция в госкомпания нет. условие должно быть то, что для государство не возникать никакой стратегический угроза. действительно, "ростелеком" — крупный кабельный оператор в страна, охватывать весь территория, на его ресурс работать в тот число и многий спецпотребитель, силовой ведомство, поэтому мы очень внимательно относиться к это. сегодня весь этот вопрос мы еще не снимать, и пока мы этот вопрос не снимать, приватизация "ростелеком" быть невозможный. но быть определенный план мероприятие, который позволять государство быть более независимый от оператор связь, в тот число и от "ростелеком", в часть решение этот специальный задача, мы уже подготовить такой план и быть он развивать.
приватизация, я повторять, невозможный как самоцель, для это должный быть хороший конъюнктура, понятный план, понятный стратегия, понимание то, зачем и как это делаться. только что завершаться крупный реформа — объединение "связьинвест" и "ростелеком", до это какой-либо обсуждение тема приватизация быть вообще невозможный. это все завершаться в конец 2013 год, и только сейчас специальный компания, который привлекать росимущество, быть давать тот или иной предложение по стратегия.
действительно, компания быть в прогнозный план приватизация, как и многий другой госактив, но поверять, что этот решение быть приниматься взвешенно, с учет два фактор — и фактор национальный безопасность, и фактор правильный конъюнктура рынок, потому что самоцель в продажа компания нет. этот вопрос очень чувствительный, и мы внимательно к он относиться.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, президент российский федерация поручать правительство россия совместно с администрация президент российский федерация оценивать состояние информационный политика российский федерация в часть, касаться освещение за рубеж государственный политика и общественный жизнь россия, а также разрабатывать комплекс мера по усиление координация деятельность в этот сфера, исходить из необходимость защита традиционный ценность и гуманистический взгляд. один из исполнитель данный поручение на уровень правительство россия являться министерство связь и массовый коммуникация. сказать, пожалуйста, какой, на ваш взгляд, основной недостаток информационный политика россия приводить к необходимость выработка новый подход к данный сфера? и соответственно, какой первоочередный задача стоять перед министерство как в часть реализация новый информационный политика, так и в часть координация деятельность весь заинтересованный ведомство?
никифоров н. а. не мочь соглашаться с оценка, что быть какой-то недостаток. речь не о недостаток, а о то, что россия, как современный суверенный государство, должный активизировать свой работа в этот направление, речь идти именно о такой активизация. мы сейчас внимательно анализировать ситуация исходить из тот задача, который прозвучать в послание президент, и из поручение наш министерство, министерство иностранный дело и другой, готовить доклад, в он все излагать. я думать, он быть доступный в тот число и для депутат государственный дума. исходить из он уже предлагать конкретный план действие, а до тот пора, пока мы такой согласовывать позиция не сформировывать, я считать, преждевременно комментировать конкретный шаг, который быть предусматривать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай анатольевич, мой дед сто год назад, с 1909 по 1917 год, служить в кронштадт на миноносец "прозорливый" телеграфист беспроволочный телеграф и гордиться это весь жизнь, и я гордиться. а вот сегодня, когда мы брать в рука импортный телефон или компьютер, каждый раз становиться стыдно за то, что всего лишь за сто год наш страна из лидер, первооткрыватель превращаться в какой-то рынок. я считать, что мы не смочь ни через пять, ни через десять год производить свой продукция, если не начинать с запрет для представитель орган власть, армейский подразделение, силовик на использование импортный и телефон, и компьютер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
нилов о. а. не считать ли вы, что нужно начинать именно с такой кардинальный решение — с запрет на использование импортный средство коммуникация и связь, во всякий случай для руководство страна, для депутат, сенатор, представитель силовой ведомство и структура. и для начало я вы передавать один проект, если вы он реализовывать, становиться как минимум миллионер, даже миллиардер, много то, вы шокировать ваш зарубежный коллега — министр связь, который кроме матрешка и шапка-ушанка от мы уже, видимо, ничто не ждать в качество подарок.
председательствующий. олег анатольевич, как и вы, николай анатольевич занимать государственный должность, и он запрещать заниматься предпринимательский деятельность.
пожалуйста, николай анатольевич.
никифоров н. а. уважаемый олег анатольевич, очень правильно, что вы акцентировать внимание на этот проблема. уверять вы, что все, в тот число и государственный служащий, который вы упоминать, понимать разница в обработка открытый информация, информация конфиденциальный (для служебный пользование) и сведение, составлять государственный тайна. в российский федерация сведение, составлять государственный тайна, никогда не обрабатываться на устройство, не проходить специальный процедура аттестация, это серьезно заниматься фсб, фстэк, уверять вы, что здесь полный контроль. там использоваться отечественный средство криптографический защита информация, устройство проходить специальный проверка, и если в этот смысл какой-то вот тотальный, поголовный запрет вводить сегодня или завтра, это быть не совсем правильно. я уже говорить, что мы иметь в план постепенный увеличение доля отечественный продукция как в железо, так и в программный обеспечение, особенно по приоритетный направление, о который вы сказать. очень важно шаг за шаг это восстанавливать.
в конец прошлый год состояться презентация первый смартфон, который быть создавать российский инженер. да, он собираться в другой страна, в частность в сингапур (кстати, не в китай), но то не менее весь технология создание подобный устройство мы уже иметь. надеяться, что последовать и другой устройство, шаг за шаг мы быть они создавать. господдержка, конечно же, должный начинаться с госорган, госрасход и госкомпания — это тот инструмент, который позволять прямой действие стимулировать спрос на такой род технология. и спрос, кстати, большой, в россия большой доля государство в экономика, если смотреть в такой ракурс, как я говорить. шаг за шаг мы это заниматься, любой проект готовый поддерживать, но исключительно в рамка полномочие наш министерство. если что-то нужно нормативный отрегулировать, вносить тот или иной предложение, мы готовый, конечно же, подобный род проект поддерживать, мы поддерживать любой проект российский компания, направлять на инновационный развитие, на создание новый продукт.
председательствующий. спасибо.
знать, что коллега — представитель фракция хотеть бы задавать еще по четвертый вопрос от каждый фракция, но, к сожаление, мы не успевать это сделать, потому что мы двадцать минута нужно на выступление представитель фракция и пять минута — на завершение. поэтому переходить к выступление представитель фракция.
выступать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! вопрос сегодня мы рассматривать очень важный, и надо подчеркивать, что по итог прошлый год отрасль информационный технология оказываться у мы в страна самый динамичный, прирост где-то 6—6,5 процент, и этот тенденция, видимо, быть сохраняться далеко.
министерство за прошедший год, точно, как сказать министр, за полтора год, проводить большой работа. значимый событие — это утверждение "дорожный карта" до 2025 год; более 350 тысяча специалист по информационный технология, который рано предполагаться приглашать из-за граница, теперь предполагаться готовить в наш страна. фракция кпрф поддерживать министерство в то, что крупный компания по информационный технология надо объявлять стратегический, чтобы они не мочь бы быть приватизировать, прежде все иностранец.
вместе с то, как сам министр в свой отчет убедительно сказать, у мы оставаться главный проблема — этот преодоление цифровой неравенство, притом что территория у мы действительно большой, в город с миллионный население — один проблема, с население в 100 тысяча человек — другой проблема. но быть проблема в деревня и село: в конечный итог получаться, что в 2014 год мы входить без нормативный акт, который обеспечивать бы решение проблема сельский житель — не только с телефонный связь, но и с доступ в интернет, поручение президент россия в этот связь пока оставаться, в общий-то, невыполненный.
я речь вести о то, что мы в конец прошлый год, осень, принимать закон об изменение в федеральный закон "о связь", где, в общий-то, весь этот норматив прописывать. правительство мы давать положительный заключение.
более то, мы там предусматривать, первый, что в каждый населенный пункт страна обязательно должный быть точка доступ к телефонный связь с бесплатный звонок в экстренный служба. второе — в населять пункт, где проживать двести пятьдесят человек и больше, естественно, должный быть обязательно телефонный связь, электрический или мобильный, ну а затем и доступ в интернет, в наш закон быть написать: не менее 10 мегабит в секунда. ну и наконец, третий положение — в населять пункт, где проживать пятьсот человек и более, должно иметься весь это плюс широкий доступ в интернет со весь комплекс услуга универсальный связь, перечень который тоже там приводиться. совет федерация закон отклонять. потом мы создавать согласительный комиссия. николай анатольевич, я подчеркивать, что правительство на первый этап полностью поддерживать этот закон, а теперь получаться, что член согласительный комиссия от совет федерация и госдума находить полный взаимопонимание, а правительство вдруг отказываться. теперь у мы в принцип нет от он никакой предложение, самый главный, правительство со многий положение не согласный, но конкретный предложение пока что мы не давать. а ведь закон надо принимать, он исключительно нужный для наш страна, для ее житель.
ну а так как время мало оставаться (пять минута — это очень мало), я хотеть бы сказать, что мы поддерживать весь тот предложение, который помогать находить выход, улучшать работа почта. позорно, что в наш страна женщина-почтальон в день выдача пенсия идти по деревня, нести с себя 10—15 килограмм крупа, сахар. она приходить в дом, выдавать пенсия и говорить: тетя маша, расписываться и получать пенсия, но при это вот ты 2 килограмм крупа, килограмм сахар и еще подписываться, пожалуйста, на районный газета. при это цена на этот крупа, на этот продовольственный товар у она на 2, 3, 4 рубль высоко, чем в магазин, в сельпо. конечно, нужно от это уходить.
в завершение хотеть бы сказать, что сейчас поступать новый законопроект о почтовый связь. мы просчитывать вариант, мы представляться, что за счет неснижать остаток, выдача пенсия, денежный перевод быть возможность в месяц получать примерно 160 миллиард рубль, который позволять бы почта полностью переходить на самоокупаемость и даже становиться доходный государственный оператор, то быть компания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый депутат! всего пять минута у я, поэтому короче останавливаться на некоторый плюс и минус.
что мы, фракция лдпр, нравиться? нравиться то, что в руководство министерство приходить молодой, энергичный, современный команда, который не зашоривать стереотип прошлое. это, кстати, гармонично сочетаться и с принцип развитие лдпр, посмотреть: четкий, ясный, грамотный и толковый вопрос. второй, что мы нравиться, — министерство публично поддерживать наш идея об отмена внутрироссийский роуминг. третий — хорошо, что начинаться серьезный работа по реформирование "почта россия". ну позор, когда в интернет показывать ролик: кошка окотиться на посылка и котенок там кормить — вот значит, как работать наш почта!
в 2007 год мы сам нахлебаться, заключать с этот структура, с "почта россия", договор на поставка наш газета во весь почтовый ящик страна во время выборный кампания. в итог газета проваляться в почтовый отделение в районный центр, в разный поселок, почтальон под давление местный чинуша не хотеть они разносить, либо они быть тяжело, хотя они за это получать премия — мы это предусматривать, оплачивать услуга. видимо, руководство "почта россия" тогда забывать о то, что быть закон рыночный экономика, они отрабатывать по старинка, что, конечно, у мы вызывать серьезный возмущение.
мы нравиться, что наблюдаться модернизация и информатизация, особенно в российский глубинка. интернет в каждый дом — мы это два рука поддерживать.
учитывать то, что мало время оставаться, обращать внимание на некоторый минус и подчеркивать при это, что это наш общий минус. это связывать с то, что не хватать законодательный регулирование и быть недостаток в работа исполнительный и законодательный орган власть.
первый. мы не нравиться, что до сей пора огромный деньги тратиться на междугородний, на международный переговоры, хотя уже весь цивилизованный мир пользоваться технология IP-телефония, иностранец удивляться, почему у мы такой дорогой услуга связь. особенно кощунственный, когда тратиться на это бюджетный деньги.
второй. до сей пора существовать бюрократический надуманный препона для работа и оператор связь, и другой компания в этот отрасль. причем это все приводить к то, что дорожать услуга, то быть это бить напрямую по карман наш гражданин. мы просить быстро ликвидировать этот недостаток. в рабочий порядок мы направлять наш предложение.
третий. не поддерживать правительство идея лдпр о то, чтобы во весь учебный заведение бесплатно предоставляться доступ в интернет. сегодня интернет — этот средство коммуникация, средство получение бесплатный образование, позиционирование себя, самосовершенствование, продвижение какой-то свой идея, достижение цель, поэтому для наш молодой человек, особенно для тот, у кто нет большой финансовый возможность, это определенный социальный потребность. необходимо, конечно, предоставлять такой услуга.
далеко. до сей пора не принимать закон фракция лдпр об отмена внутрироссийский сетевой роуминг. действительно, быть определенный шаг в этот направление, действительно, сотовый компания пойти на определенный послабление, но мы считать, что россия, как америка, китай, германия, франция, должный быть единый тарифный зона. вы бояться, что мы разрушать такой образ стационарный связь? не бояться, не разрушать, там, где надо, она оставаться, это рынок, самый главное — потребитель и интерес наш гражданин. почему? посмотреть, пятьдесят год назад отправляться огромный количество реальный открытка, письмо, сегодня их количество снижаться, правильно, все идти через интернет. уже смс мало отправлять, потому что различный приложение через интернет в наш гаджет вытеснять этот услуга. не надо бояться, россия должный быть единый тарифный зона!
подводить итог, сказать следующий. много все мы не нравиться то, что наш молодой специалист, наш кулибин, который иметь серьезный разработка, иногда не находить должный внимание, поддержка со сторона чиновник федеральный, региональный, муниципальный уровень, уезжать за рубеж, там они себя реализовать, там начинать весь этот работа строиться, а мы в итог терять деньги, терять специалист, а ведь весь это мочь развиваться у мы, мочь быть запатентовывать у мы и приносить деньги страна. именно поэтому фракция лдпр призывать: давать двигаться вперед, давать ломать стереотип, давать не бояться ничто новый! это нормальный эволюционный процесс, весь цивилизованный мир в XXI век сидеть в интернет, а мы, к сожаление, во многий вопрос, так сказать, сидеть и считать на счет. в тот число и у мы в государственный дума быть много такой проблема. это все доставаться мы в наследство из прошлое, и ситуация очень тяжело исправлять.
в завершение просить вы поддерживать новый инициатива фракция лдпр, который мы вносить на день в государственный дума, — это поправка в закон "о связь", который направлять на борьба с так называть подменный номер. вы прекрасно знать, что это мировой проблема, она в разный страна по-разному регулироваться, решаться, у мы сегодня тоже существовать такой проблема. не надо путать это с запрет услуга "секретный номер", потому что секретный номер — это услуга, этот номер условно секретный, здесь же речь идти о то, что надо бороться с серый мошеннический схема, когда трафик проходить непонятно как, деньги уходить непонятно куда, а в итог страдать и абонент, и сотовый компания, и бюджет региональный, и бюджет федеральный. пользоваться этот мошенник, пользоваться этот коллектор, который психологически давить на наш гражданин, пользоваться этот рекламодатель, который заниматься спам-рассылка, — один негатив для все: и для абонент, и для оператор, и для государство, а мошенник наживаться.
просить мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. только мы на счет здесь не сидеть, я должный сказать, что в государственный дума создавать один из самый совершенный информационный-телекоммуникационный система.
так, роман юрьевич чуйченко, пожалуйста.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сергей евгеньевич, николай анатольевич! отрасль связь всегда являться локомотив прогресс, всегда символизировать лицо эпоха, и сегодня министерство связь и массовый коммуникация реализовать комплекс технологически сложный проект. весь они носить инновационный характер, направлять на развитие инфраструктура, улучшение качество жизнь в страна, поэтому фракция "единый россия" однозначно поддерживать весь инициатива министерство, который выдвигаться исходить из общественный интерес. напротив, если мы почувствовать наличие узкий интерес отдельный отраслевой группа, извинять, мы быть задавать вопрос, занимать принципиальный позиция, опираться на общественный мнение.
в качество конструктивный пример взаимодействие парламент и правительство я хотеть бы приводить недавно принятый закон о переносимость телефонный номер, известный как закон об отмена мобильный рабство. это принципиально важный с точка зрение интерес потребитель закон, поскольку он направлять на усиление конкуренция в отрасль и, как следствие, на снижение тариф. неудивительный, что его принятие проходить с определять противодействие, и в итог реальный внедрение норма о переносимость номер быть откладывать под благовидный предлог, за который, впрочем, различимый весь тот же желание максимально избегать введение новый, цивилизованный правило.
хотеться высказывать определенный сожаление в связь с то, что министерство не всегда провожать должный информационный-разъяснительный работа по вопрос, который реально интересовать гражданин. это касаться и уже упоминать закон об отмена мобильный рабство, и такой, например, социально значимый вопрос, как переход с аналоговый телевещание на цифровой, пользование портал госуслуга, продвижение программный-технический средство фильтрация контент в отношение несовершеннолетний, такой как приложение "родительский контроль", и другой. весь этот проблема решать, в тот число за счет развитие партнерство на наш парламентский площадка — мы открывать, у мы быть свой инициатива, приходить и вы со свой проблема, со свой предложение.
что касаться приоритет наш совместный работа в близкий время. мы надо продолжать пресечение возможность злоупотребление в отношение пользователь мобильный связь. в прошлый год мы принимать закон, направлять на противодействие массовый эсэмэс-мошенничество, который наносить ущерб непосредственно кошелек абонент, на запрет бесконтрольный уличный торговля сие-карта, чем мочь воспользоваться злоумышленник для осуществление преступление различный характер, вплоть до экстремистский, однако еще оставаться нерешенный проблема, например проблема эсэмэс-спам. общий принцип решение этот проблема определять, и мы должный реализовать они не откладывать в долгий ящик.
и в завершение я хотеть касаться, наверное, наиболее актуальный на данный момент вопрос — предлагать министерство реформа почта. мотивация министерство в целое понятный. действительно, в почтовый ведомство сегодня накапливаться достаточный количество проблема, который не находить решение в существующий реалия. к они можно относить, конечно, и крайне низкий уровень зарплата, и сложность с проведение подписной кампания, и закрытие почтовый отделение (причем оно происходить именно там, где социальный роль почта особенно значимый, в малонаселенный сельский местность) — весь это приводить к относительно низкий уровень качество услуга. безусловно, потребность в изменение назревать, однако к вносить в госдума законопроект появляться вопрос — они появляться у парламентарий, у издатель, у общественность.
фракция "единый россия" исходить из приоритетность общественный и государственный интерес перед отраслевой. мы считать, что почта — это институт, который оказывать гражданин ключевой социальный услуга, и этот социальный услуга должный быть гарантировать и гарантированный доступный. кроме то, почта играть стратегический роль в обеспечение задача государственный значение. весь это предполагать определенный режим работа и определенный неустранимый издержки. как совмещать этот обязательный ограничение с мера по улучшение инвестиционный привлекательность почта — это вопрос, на который многий искать ответ, и мы предстоять он находить. необходимо вырабатывать модель, при который общественный и государственный интерес не оказываться приносить в жертва интерес акционер, в случай если происходить акционирование почтовый ведомство.
следовать признавать, что закон о почта являться ключевой закон, это не технический, не проходной отраслевой закон, и поэтому фракция "единый россия" считать необходимый создание специальный рабочий группа из представитель различный комитет. мы считать, что именно такой подход должный обеспечивать принятие эффективный решение, который позволять соблюдать необходимый баланс интерес.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! сегодня мы в основной говорить про электронный сми, электронный гаджет — вообще все электронный, а я вспоминаться один шутка: поспорить интернет, сотовый связь и телевидение, кто из они крутой — долго спорить, а подходить к они рубильник, и они затихать, боязливо замолчать.
я хотеть сказать несколько слово в защита печатный слово. дело в то, что сейчас практически весь периодика... ее тираж падать, канал подписка рушиться. подписка у мы практически обрушивать, то более что с 2015 год "почта россия" прекращать дотироваться в область доставка подписной издание — значит, подписка у мы не быть! а путем подписка распространяться примерно 37 процент весь печатный издание в страна, это полтора миллиард экземпляр! у мы в страна, по некоторый сведение, около 53 процент гражданин предпочитать черпать информация именно из печатный источник, как правило, это человек пенсионный и средний возраст, а также проживать в отдаленный регион, но отдаленный регион — это у мы б о ў льший часть страна! я никогда не забывать, как приезжать в маленький поселок, в маленький деревня тарня шенкурский район архангельский область, это 30 километр по гравийный дорога: почтовый отделение нет, сотовый связь нет, телевидение еле-еле пробиваться, автобус не ходить, быть только доставочный пункт, куда раз в неделя приезжать машина и привозить газета. они, конечно, я пожаловаться, мы поговорить. "ну, теперь, — говорить, — давать сфотографироваться". сфотографироваться. я предлагать: "давать адрес электронный почта, я вы высылать снимок". знать, я никогда не слышать, чтобы человек так дико хохотать! отвечать: "вы там в москва совсем потерять представление о россия! какой, к бес, электронный почта, если у мы сотовый телефон даже не ловить, приходиться 20 километр ехать до основной дорога, чтобы телефон сигнал поймать!"
для многий наш гражданин печатный средство массовый информация — это основной ее источник, если мы сейчас угробить печатный средство информация, то просто лишать б о ў льший часть население страна источник информация, мы лишать источник информация тот самый пенсионер и житель провинция — ни в кой случай нельзя это делать!
вот про подписка я сказать, но быть еще проблема с распространение. посмотреть, что сейчас делаться практически во весь город страна: закрываться киоск. еще не так давно они быть на страна 45 тысяча — в принцип, это очень мало для такой страна, как наш, в германия гораздо много киоск, на порядок большой, они быть практически во весь населенный пункт, а сейчас у мы мало 30 тысяча киоск оставаться, и они продолжать закрываться. бизнес этот, в общий, низкорентабельный, а местный власть, как правило, он не поддерживать: зачем поддерживать киоск, где продаваться газета, в который местный чиновник отнюдь не хвалить? пресса, который издаваться на деньги местный чиновник, в принцип и продавать не надо — как правило, весь это раскладываться по почтовый ящик. к сожаление, такой проблема существовать, и это проблема просто громадный! если мы сейчас не останавливать падение пресса, мы просто мочь она лишаться и никогда уже не восстанавливать. я мочь возражать: ты, наверное, ретроград, ведь пресса отмирать, печатный слово отмирать, все переходить на электронный носитель... а вы знать, допускать, что в япония, в соединенный штат в школа даже становиться запрещать пользоваться всевозможный гаджет, потому что и ученый, и педагог, и врач устанавливать, что если человек не читать книга, если человек не писать свой рука, то он фактически утрачивать знание!
я, кстати, вспомнить еще один забавный разговор. один из наш молодой депутат говорить я: "знать, я весь книга выкидывать, у я теперь этот самый электронный источник, с он читать". я спрашивать: "и что вы последний прочитывать?" — "последний, что я прочитывать... кажется, достоевский, что-то там "на дно", по-моему..." я не становиться спрашивать он про "муму". так вот, чтобы мы не превращаться в человек, не знать, кто написать "муму", я считать, мы надо все-таки печатный средство массовый информация, книгоиздание, а также распространение печатный продукция поддерживать с помощь государство, как это делаться во весь мир.
председательствующий. спасибо.
николай анатольевич, пожалуйста, вы слово.
никифоров н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! большой спасибо за интересный вопрос, интересный обсуждение, интересный дискуссия! хотеть сделать лишь несколько уточнение в заключение.
прозвучать доклад аудитор счетный палата сергей анатольевич агапцов, он говорить о конструктивный диалог между проверять и проверять. хотеть вы уверять, что упоминать нарушение, допускать в 2012 год, устранять, соответствующий отчет мы ежеквартально представлять в счетный палата и держать это на особый контроль. задача открытость и соблюдение весь требование для наш министерство — на первый место, в число приоритетный.
тема почта сегодня затрагиваться практически в каждый второй вопрос. полностью поддерживать идея создание отдельный рабочий группа для всесторонний обсуждение законопроект "о почтовый связь". считать, что законопроект действительно ключевой, в какой-то смысл он, мочь быть, такой же значимый, касаться все, как и закон об образование, о здравоохранение. мы предстоять серьезный работа, я уверенный, что быть не один десяток поправка к данный законопроект, и мы к этот работа полностью готовый. давать она начинать, и чем быстро, тем хорошо!
что касаться подписка, я уже сказать, что мы печатный сми — кстати, только что, 13 январь, мы отмечать день российский печать — поддерживать быть, и уже намечать целый ряд направление серьезный работа. быть город, в который ситуация уже принципиально изменяться, например липецк, калуга, воронеж, — там губернатор и мэр учитывать наш рекомендация, который мы подготовить вместе с представитель индустрия, в отношение киоск по продажа печатный продукция. с подписка сегодня складываться парадоксальный ситуация: 3 миллиард — дотация почта в федеральный бюджет, 3 миллиард из свой карман, по суть из карман почтальон, вынимать почта, дополнительно дотировать этот направление, и только треть поступать от оплата услуга почта наш гражданин! мы считать, что этот система надо переформатировать, не нужно отменять этот дотация — просто нужно изменять подход. не мочь почтальон из свой зарплата — она на 30 процент можно быть бы повышать, если бы мы этот 3 миллиард дополнительный не тратить, — дотировать подписка для население! находить другой схема, здесь не мочь быть какой-то простой решение эмоциональный, но уверенный, что правильный решение мы смочь находить.
порадовать, что несколько раз сегодня звучать тема стратегический роль информационный технология. у все сегодня мобильный телефон, работа ни один ведомство, в тот число силовой, спецслужба, невозможный без использование информационный технология. регламент основной выступление, доклад не подразумевать детализация этот работа, но я видеть, что в целый ряд фракция это уделять серьезный внимание, мы также держать этот вопрос на контроль. про стратегия развитие IT-отрасль я уже сказать, про развитие радиоэлектроника сказать. я считать, что мы вообще нужно сохранять стратегический роль россия в область информационный технология.
я напоминать, что сегодня в мир лишь три страна владеть весь спектр информационный технология, связывать с большой объем информация, — это россия, сша и китай. если задумываться, даже страна, владеть технология ядерный оружие, большой, чем страна, полностью владеть весь спектр информационный технология, но нужно именно с помощь правильный государственный политика развивать и поддерживать этот направление. многий компания, кстати, уже всемирно известный: взять тот же "яндекс", "Mail.ru", "лаборатория касперский", "1С " и так далее — весь этот компания уже мировой рынок завоевывать, и экспорт IT-продукция расти.
что касаться закон по обеспечение широкополосный доступ к сеть интернет в малый населенный пункт. действительно, сейчас продолжать свой работа согласительный комиссия, в который входить представитель совет федерация и государственный дума. предельный срок у мы там устанавливать 1 март, но хотеть вы заверять, что мы уже практически приходить к согласованный позиция и рассчитывать со следующий неделя начинать очередной раунд обсуждение. вопрос очень серьезный, и подход у наш министерство исключительно государственный. в этот отрасль тоже накапливаться немало проблема, так, объем задолженность перед оператор связь фонд универсальный услуга, за счет который содержаться таксофон, в конец прошлый год составлять 12 миллиард рубль, — катастрофический сумма! — и в рамка новый закон мы не должный допускать ошибка прошлый год, поэтому мы это уделять очень большой внимание и рассчитывать на конструктивный поддержка.
также хотеть поддерживать сергей евгеньевич в отношение "электронный парламент". в прошлый год государственный дума запускать очень серьезный информационный ресурс, они востребовать население, и сам система, сам ваш интранет — это тоже очень важный достижение в сфера информационный технология. так что здесь вы точно на счет не работать, вы находиться в число передовик — мы это хорошо известный!
и в завершение свой выступление хотеть предлагать следующий формат дальнейший общение: поскольку вопрос прозвучать очень много и я пообещать представлять целый ряд дополнительный справка, давать намечать еще отдельный встреча уже во фракция, где мы не быть зажимать рамка регламент и смочь более подробно обсуждать этот вопрос.
сегодняшний дискуссия я очень понравиться. большой спасибо за внимание и за интересный вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай анатольевич, я должный вы поблагодарить и за емкий доклад, и за действительно содержательный ответ на письменный и устный вопрос.
ваш министерство курировать сфера, являться по-настоящему стратегический для достижение конкурентоспособность страна и в полный смысл социально значимый. я уверенный, что и для вы сегодняшний общение с депутат быть очень полезный. депутат подымать самый острый вопрос, который они волновать, а значит, волновать и избиратель, население наш страна. я желать вы и ваш коллега успешный работа!
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, сергей евгеньевич, что вы правильно я понимать. я ни в кой случай не иметь в вид наш действительно серьезный ресурс — "электронный парламент", который мы пользоваться. я говорить о то, что быть много вопрос в страна, и в тот число у мы в госдума, который, к сожаление, еще тяжело идти, не решаться, и фигуральный выражаться, что мы работать на счет, когда уже должный сидеть в интернет. просить я правильно понимать. если кто-то обижать, извинять.
председательствующий. спасибо.
депутат, если, конечно, большинство не быть против, предлагать сделать перерыв до 16 час. нет возражение? тогда прерываться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, перерыв заканчиваться, просить все вернуться в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
елена владимировна здесь? хорошо. тогда мы начинать рассмотрение 5-го вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
елена владимировна афанасьева, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который предлагаться вносить изменение в земельный кодекс российский федерация, в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
данный законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область в цель устранение ряд пробел в действующий законодательство, который препятствовать сохранение биологический разнообразие на земля сельхозназначение. весь вы знать, что оренбургский область находиться в степной зона. степной биом на сегодняшний день хорошо изучать и признавать наиболее важный для народный хозяйство на территория российский федерация: именно степной экологический система формировать наиболее плодородный почва для земледелие, степной пастбище — основа развитие животноводство, степной экологический система — это долгосрочный и надежный защитник климат, в тот число защитник от действие человек. мы жить в этот степной зона, и для мы важный сохранение благоприятный окружающий среда, сохранение и восстановление естественный экосистема, который обеспечивать бы эффективный развитие хозяйство, для мы также важный, чтобы деятельность человек не приводить к истощительный использование земля, и прежде все земля сельскохозяйственный назначение.
основа сельхозпроизводство являться использование земля сельхозназначение, в первый очередь сельскохозяйственный угодье. угодье бывать разный вид, наиболее экономически эффективный являться использование пашня, но, к сожаление, преобладание пашня влечь неблагоприятный экологический последствие, маленький экономический результат давать использование залежи и неудобие, но как раз они выполнять важный стабилизировать экологический функция, а именно защищать почва от эрозия, являться место обитание различный фауна, а также место произрастание различный растение. в большинство основной сельскохозяйственный регион россия распаханность территория превышать экологически допустимый предел, что усиливать процесс деградация почва, ухудшать гидрологический режим водосборный бассейн, снижать способность природный комплекс к саморегуляция и поддержание продуктивность сельскохозяйственный угодье. для решение этот проблема и вноситься поправка в земельный кодекс, который предлагаться признавать сельскохозяйственный угодье важный для сохранение биологический разнообразие, а земельный законодательство предлагаться дополнять еще один принцип: приоритет использование ранее предоставлять и ранее вовлекать в сельскохозяйственный производство земля перед освоение новый земельный участок.
законодательный собрание оренбургский область предлагать наделять правительство российский федерация полномочие по определение порядок перевод сельскохозяйственный угодье из один вид в другой. вообще, законодательство не запрещать в принцип перевод сельхозугодие из один вид в другой, однако порядок такой перевод в федеральный земельный законодательство не урегулировать. в законодательство субъект российский федерация вопрос оптимальный соотношение разный вид сельскохозяйственный угодье уделять больший внимание, чем в законодательство федеральный уровень. для то чтобы восполнять пробел, существовать в федеральный земельный законодательство, на уровень субъект федерация приниматься специальный нормативный акт, который регулироваться порядок перевод сельхозугодие из один вид в другой, такой акт в свой время быть принимать, например, в воронежский область, в свердловский область, в республика мордовия. оренбургский депутат предлагать урегулировать этот вопрос на федеральный уровень.
в действующий законодательство такой важный направление, как сохранение различный экосистема, сохранение биологический разнообразие, не регулироваться и, на взгляд оренбургский парламентарий, не до конец прорабатывать понятийный аппарат. представлять законодательный инициатива в земельный кодекс предлагаться следующий: закреплять такой понятие, как "экосистемный функция", "экологический свойство", "полуприродный экологический система"; определять один из приоритет разумный и бережный отношение к экологический система; закреплять возможность использование земля для сохранение биологический разнообразие и поддержание экосистемный функция; предусматривать порядок перевод сельхозугодие из один вид в другой без изменение категория земля и порядок признание сельхозугодие ценный для сохранение биологический разнообразие. корреспондировать норма мы предлагать закреплять в закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
уважаемый коллега, и мы, депутат государственный дума, и депутат законодательный собрание оренбургский область внимательно ознакомляться с тот заключение комитет, который быть давать, считать, что в принцип весь замечание можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, поэтому быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение, и я вы просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович маркин.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в земельный кодекс, в закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", в закон "о развитие сельский хозяйство" в часть создание условие для сохранение и восстановление естественный экосистема, для сохранение биологический разнообразие и поддержание экосистемный функция агроландшафт. предусматриваться введение два новый принцип в земельный законодательство: приоритет разумный и бережный отношение к природный и полуприродный экологический система, располагать на земельный участок, предназначенный или использовать для сохранение биологический разнообразие, а также приоритет использование ранее предоставлять и ранее вовлекать в сельскохозяйственный производство земля перед освоение новый земельный участок.
должный отмечать, что основной принцип земельный законодательство, устанавливать в статья 1 земельный кодекс, а также принцип законодательство российский федерация об охрана окружающий среда в полный мера направлять на достижение указанный цель. законопроект не в полный мера соотноситься с предмет регулирование земельный кодекс, а также не соответствовать закон "об охрана окружающий среда". кроме то, законопроект в часть регулирование процедура перевод земля не соответствовать земельный кодекс и закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой".
в май 2013 год комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать субъект право законодательный инициатива изменять текст данный законопроект с учет замечание комитет и вносить на рассмотрение в государственный дума новый редакция законопроект, однако новый текст до сей пора в государственный дума не направлять. свой мнение о предложение подготовить новый редакция субъект право законодательный инициатива в соответствие с часть седьмой статья 112 регламент государственный дума не выражать.
с учет излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. для справка: законопроект не поддерживаться гпу президент российский федерация, правительство и комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. законопроект поддерживать пятьдесят субъект российский федерация, не поддерживать семь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
какой быть вопрос у коллега? просить записываться, быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. елена владимировна, к вы вопрос. по-моему, очень серьезный, важный, нужный тема вы подымать, безусловно, но я хотеть бы уточнять. вот вы писать в документ: на степной регион приходиться не менее 85 процент всего российский урожай зернов, много 70 процент поголовье КРС и так далее. сказать, пожалуйста, вот как этот закон можно использовать в борьба с производство генно-модифицированный продукт? с прошлый год у мы снимать весь ограничение на ввоз в россия гм-продукт, а с этот год разрешать производство генно-модифицированный зерно, а зерно — это и хлеб, это и печение, это и корм скот, это и молоко, и весь остальное. вот насколько этот закон (или нужно что-то дорабатывать?) полезный, чтобы поставлять заслон перед внедрение генно-модифицированный продукт, не допускать их производство и ввоз в россия? сам себя травить!
председательствующий. елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в. конечно, мы согласный с то, что генно-модифицированный продукт на сегодняшний день — это серьезный вопрос и нужно, наверное, даже на наш уровень он ставить, подымать и какой-то образ бороться, чтобы защищать право наш гражданин на хороший, натуральный продукция, в тот число на продукт питание. но, к сожаление, данный законопроект не связанный вот с этот вопрос, который вы задавать, он, в общий, способствовать сохранение биологический разнообразие нормальный экологический среда. и в случай если земля использоваться человек не то что не по назначение, а очень агрессивный, этот земля должный восстанавливаться, для то чтобы сохранять тот окружающий среда, в который мы жить, потому что от состояние этот среда зависеть в тот число и качество тот продукт, который мы с вы быть употреблять в пища в последующий. к сожаление, никак нельзя связывать, на мой взгляд, этот два вопрос.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. у я вопрос к представитель профильный комитет.
вы давать отрицательный заключение, хотя сам указывать, что большинство регион поддерживать данный законопроект, и мы понимать, насколько он важный в ситуация, который сегодня складываться на село в рамка земельный отношение. у мы десять год не приниматься закон по экология, мы никак не мочь он принимать, и из-за это целый отрасль выпадать из оборот, фактически она не работать на бюджет, на развитие сельский хозяйство в страна. вопрос представитель комитет: а вы что-то другой готовый предлагать? во время обсуждение подниматься вопрос о то, чтобы все же этот законопроект дорабатывать, или, мочь быть, комитет разрабатывать какой-то альтернативный законопроект, чтобы этот тема все же прозвучать?
председательствующий. андрей леонидович маркин.
маркин а. л. спасибо, кирилл игоревич, за вопрос.
я в свой небольшой доклад уже отмечать, что мы рассматривать давать вопрос на заседание комитет в май 2013 год. и на самый дело, если вы спрашивать мой личный мнение, я считать, что законопроект нужно поддерживать. решение отклонять законопроект быть принимать по тот простой причина, что комитет рекомендовать автор законопроект дорабатывать он с учет предложение комитет, но так как это не быть сделать, то быть принимать решение данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос представитель оренбургский область. в какой стадия находиться работа по кадастровый оценка земля, завершать ли она? быть ли в оренбургский область банк особо ценный земля? если работа по кадастровый оценка земля не завершать, то какой образ данный законопроект быть способствовать сохранение и восстановление экосистема?
председательствующий. елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в. работа проводить, но, к сожаление, на сегодняшний день она не узаконивать, не проводить, так скажем, официально через исполнительный орган власть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, сначала несколько цифра. из-за неблагоприятный условие жизнь, экологический среда я иметь в вид, мы ежегодно терять триста — триста пятьдесят тысяча житель наш страна, поэтому, я думать, для мы вопрос создание экологически благоприятный среда являться один из приоритетный вопрос. и не случайно наш фракция тоже подымать неоднократно этот вопрос, в тот число законопроект мы предлагать для решение этот проблема.
еще один цифра: у мы в страна сегодня 40 миллион гектар пашня — а это столько, сколько на весь украина, — практически не использоваться. наверное, одновременно с вопрос экологический среда вокруг существовать сельхозугодие надо посмотреть, как мы использовать то, что у мы быть, ведь это же весь естественный, это природа, это земля, на который можно выращивать экологически чистый продукция!
половина наземный и 25 процент подземный источник вода сегодня загрязнять, а ведь мы этот вода поливать поле, на который выращивать овощ, поить скот и потом потреблять этот продукт!
такой образ, проблема очень большой и очень, по-моему, важный. в данный законопроект лишь частично затрагивать некоторый вопрос, и, наверное, надо этот проблема оставлять для отдельный, более широкий рассмотрение.
не случайно я касаться в свой вопрос генно-модифицировать организм (гмо) и производство генно-модифицировать продукция — ведь болезнь, вызывать использование пищевой продукт с гмо, врач сегодня лечить не уметь, то быть мы сам лезть в петля, а потом пытаться из она выбираться! опасность в то, что, засевать поле генно-модифицировать продукция, мы получать семя, заражать весь соседний растение, даже дикий, который никто и не собираться генетически модифицировать, и в этот местность вообще жить становиться невозможно! к пример, в подмосковье в деревня, располагать рядом с поле, где пытаться выращивать генно-модифицировать продукция, уже зафиксировать всплеск болезнь, причина который оказываться не что иной, как производство генно-модифицировать продукция!
ну, обсуждение этот проблема можно, наверное, еще долго-долго продолжать. я казаться, что тема подымать очень актуальный, очень важный. наверное, как-то надо далеко она развивать, включая вопрос вовлечение в оборот существующий нормальный 40 миллион гектар пашня, который тоже требовать наш внимание и вложение деньги, и особенно вопрос производство генно-модифицировать продукт. сам себя потравить — наш закон некого быть выполнять!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я очень признательный депутат, который, задавать сейчас вопрос и выступать, отмечать больший важность данный документ. я хотеть сказать, что этот документ появляться не просто так, он входить в пакет документ, разрабатывать в ход реализация такой проект оон, как глобальный экологический фонд, который реализоваться на территория три субъект россия — забайкальский край, калмыкия и оренбургский область. разрабатывать данный проект, мы хотеть именно изменять концепция отношение к земля. сегодня профильный комитет указывать мы на определять несоответствие, но надо сказать, что мы как раз и пытаться добиваться то, чтобы изменять подход, отношение к земля, отношение к экология, а без изменение законодательство сделать это, к сожаление, не представляться возможный.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в три закон — в земельный кодекс, в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". мы много говорить сегодня о сохранение экология, мы говорить о то, что должный оставлять что-то потомок, но, к сожаление, тот политика, который сегодня проводиться, не давать мы какой-то реальный рычаг для это. в связь с это мы предлагать вносить изменение в статья 1 земельный кодекс, чтобы определять принцип освоение земельный участок. что именно мы предлагать? первый — добавлять подпункт 12 в пункт 1 статья 1: "...приоритет разумный и бережный отношение к природный и полуприродный экологический система, располагать на земельный участок, предназначенный или использовать для биологический разнообразие". кстати, если говорить о формулировка, то надо отмечать, что под полуприродный система мы подразумевать, скажем так, тот природный среда, который уже подвергаться воздействие человек, но при это сохранять достаточный биологический разнообразие.
и второй, второй принцип освоение земля — этот бережный, разумный использование тот земля сельхозназначение, который уже вовлекать в производство, чтобы они иметь приоритет перед вновь осваивать, — то, о что говорить елена владимировна, — чтобы не распахивать новый земля.
аналогичный, корреспондировать норма (я не быть они зачитывать) мы предлагать вводить в закон "о развитие сельский хозяйство" и в закон "о перевод земля... из один категория в другой".
вот сегодня комитет оглашать мы свой замечание, относительно первый, концептуальный я свой мнение уже высказывать — в это как раз и состоять задача пакет, один из документ который мы сегодня рассматривать. кстати, этот документ мы согласовывать с минприроды, и тот факт, что мы поддерживать пятьдесят с лишний регион, свидетельствовать о то, что этот тема сегодня актуальный. о концепция я сказать.
по повод другой замечание. в заключение комитет говориться о то, что этот норма уже регулироваться закон "об охрана окружающий среда". дело в то, что вот тот проект, который мы заниматься в оренбуржье и на основа который формироваться этот пакет документ — первый из они мы сегодня рассматривать, — называться так: "совершенствование система и механизм управление особо охранять природный территория в степной биом россия". комитет говорить, что у мы быть закон "об особо охранять природный территория", "об охрана окружающий среда" и нужно регулировать этот вопрос вот этот законодательство. а я вы хотеть сказать, что у мы степь составлять в общий количество особо охранять природный территория 1 процент, то быть сегодня практически нет степь, который быть бы защищать статус особо охранять территория, такой как заповедник, национальный парк или природный парк. да, в данный случай мы мочь регулировать использование земля, но для степь это только 1 процент!
что касаться производство продукция, о что сегодня говорить, то я вы мочь докладывать следующий. совершенно правильно сказать, что на степь приходиться 80 процент растениеводство, 75 процент животноводство и 90 процент овцеводство — вот сколько сегодня степной биом давать россия!
в план безопасность, продовольственный безопасность, если мы сегодня не понимать, что для то, чтобы сохранять устойчивый экономический и экологический развитие страна, мы должный иметь эталонный участок земля, то ничто добиваться не смочь! в что здесь проблема? проблема в то, что вот тот земельный участок, о который мы сегодня говорить, в основной это неудобье и залежь. что же происходить? этот земля считаться самый малоценный с точка зрение продуктивность и попадать в совершенно другой категория, и предусматривать процесс перевод земля из один категория в другой, в частность, из неудобие в пашня, кроме то, они легко мочь перевести под строительство, под добыча полезный ископаемое и так далее. поэтому вот этот закон мы хотеть придавать они особый статус, записывать в земельный кодекс, что кроме основной сельхозугодие, который мы знать: пашня, сенокос, земля, занимать многолетний насаждение, и так далее... написать: сельхозугодье, который использоваться для восстановление агроландшафт и биологический разнообразие. хотеться бы, конечно, чтобы тот работа, который проводиться на территория степь россия, который быть, скажем так, поддерживать эксперт оон, получать положительный оценка минприроды и пятьдесят регион, все-таки получать поддержка и в государственный дума.
учитывать, что комитет, скажем так, сделать реверанс и отмечать, что только немножко что-то недорабатывать, у я оставаться надежда, что тот законопроект по этот тема, который сегодня идти, который на подход, быть изучать более внимательно и тот проблема, который наш область и мы, разрабатывать этот законопроект, поставлять, все-таки быть решать, и в итог мы прийти к то, о что сейчас говорить все: к устойчивый экологический развитие страна, это принцип, который признавать в европа, он нужно применять и у мы в россия.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
елена владимировна, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулирование в область независимый технический экспертиза транспортный средство".
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый вечер, коллега! начинать с небольшой стихотворение. я вот смотреть на вы, на весь мы вместе, и сразу вспоминать один детский стихотворение известный советский поэт. когда мы весь вместе собираться в зал государственный дума, получаться, "толя петь, борис молчать, николай нога качать" — и никто друг друг не слышать. продолжать вспоминать строчка из этот стихотворение, хотеть сказать еще: "дело быть вечер, спорить быть нечего", потому что у мы, конечно, фракция определять, решать, как они быть голосовать по тот или иной законопроект. я постараться вы не утомлять и вкратце излагать суть законопроект, который я вносить.
не быть зачитывать весь пояснительный записка, она большой. этот законопроект проходить много полтора год: я вносить он в осенний сессия 2012 год. он быть направлять в правительство для получение заключение, правительство в свой заключение указывать, что в принцип возражение не иметь при условие доработка два пункт, и после это он быть возвращать я. я этот пункт дорабатывать и снова вносить законопроект в государственный дума. должный отмечать, что профильный комитет во глава с сергей анатольевич гаврилов очень внимательно и оперативно он рассматривать, я даже приглашать на заседание, я поприсутствовать, все выслушивать. сказать, что законопроект очень хороший, но, к сожаление, ни у мы, ни в правительство нет специалист, который разбираться в саморегулирование, поэтому мы он на всякий случай отклонять. соответственно, я хотеть сказать вы следующий... до сей пора к мы в дума не поступать официальный заключение правительство, я он раздобывать, но это только проект заключение правительство на мой законопроект, я ознакомлять вы с он тоже вкратце, зачитывать буквально два-три абзац, не быть полностью зачитывать.
на что направлять мой законопроект? весь вы знать, что у мы в соответствие с федеральный закон о страхование автомобиль каждый автовладелец обязанный страховать свой автомобиль, покупать полис осаго. у мы в россия тридцать пять миллион автомобилист, и почти каждый из они, к сожаление, рано или поздно попадать в дорожно-транспортный происшествие. а что такой дорожно-транспортный происшествие? вы прекрасно знать, ни один страховой компания не заинтересовывать в то, чтобы автомобилист получать именно тот страховка, именно то возмещение, размер который компенсировать ущерб, наносить его автомобиль. практически 57 процент — 57 процент! — автомобилист жаловаться на то, что они не устраивать оценка, который производить эксперт-техника или страховой компания; к сожаление, надо отмечать, порядок 35 процент судебный решение направлять на то, чтобы разрешать спор между автомобилист и страховой компания, а это достаточно большой цифра, поверять я, 35 процент от объем весь судебный решение.
я рассматривать ситуация и попытаться как-то этот система отрегулировать. какой образ? я предлагать вводить саморегулирование в область деятельность эксперт-техник. для что? дело в то, что еще десять год назад, в 2003 год, быть издавать постановление правительство, согласно который эксперт-техника проходить специальный аттестация. аттестация провожать межведомственный аттестационный комиссия...  (шум в зал.)
вот все равный как в тот стихотворение, сергей евгеньевич, кроме вы, по-моему, больше никто не слушать, поэтому я постараться как-то сокращать еще много.
председательствующий. слушать, слушать.
руденко а. в. содокладчик слушать?
значит, межведомственный аттестационный комиссия устанавливать регламент. (кстати, это касаться практически весь гражданин, в тот число и вы, депутат, потому что рано или поздно, ну, не давать бог, конечно, вы сталкиваться с этот, если вы автомобилист.) у мы эксперт-техник мочь становиться кто угодно — автослесарь, оценщик, ну, практически любой человек с улица, который проходить этот межведомственный аттестационный комиссия, заплатить, по-моему, 14 тысяча рубль, получать соответствующий сертификат, заключать договор с определенный страховой компания (или не заключать) — и быть работать. как они работать, вы прекрасно знать: никакой ответственность. это решение правительство ограничиваться: выдавать человек аттестат, а далеко — плыть, как мочь, зарабатывать, как хотеть. это вместо то, чтобы создавать соответствовать государственный орган надзор, который проверять бы деятельность эксперт-техник, отзывать бы данный аттестат, признавать бы их заключение недействительный или за их счет компенсировать гражданин тот убыток, который они понести, особенно в суд. вы представлять, что такой суд, да? представлять, что такой проходить бесконечный суд человек? ладно еще, если, допускать, там быть какой-то структура юридический, а если она нет, если простой гражданин обращаться? на это уходить... месяц в год превращаться! а судиться из-за 10, 20, 30 тысяча! дело в то, что эксперт-техник, работать со страховой компания, не заинтересованный в то, чтобы сделать оценка высоко, оценка реальный ущерб, — с он мочь расторгать договор.
система саморегулирование в принцип мочь позволять отрегулировать этот рынок, позволять эксперт-техника предоставлять качественный набор услуга, то самый мы вызволять наш гражданин, по возможность максимально уводить они из суд. конечно, мы полностью от это не уходить, но максимально попытаться это сделать, регулировать отношение гражданин и организация, в тот число и страховой.
изучать внимательно большой заключение правительство, хотеть сказать следующий, я вы буквально несколько цитата зачитывать. вот, допускать, со 2-й страница: правительство признаваться, что складываться практика осуществление соответствующий вид деятельность свидетельствовать о фактический зависимость эксперт, осуществлять технический экспертиза транспортный средство, от страховой организация; они мочь связывать трудовой или гражданско-правовой отношение. следующий фраза: лишь при условие разработка в рамка этот законопроект норма, обеспечивать независимость эксперт от страховой организация, можно он рассматривать. то быть в принцип здесь правительство подчеркивать, что никто не должный быть заинтересованный в результат экспертиза — ни, например, страхователь, ни выгодоприобретатель. но самый главное — на 6-й страница этот заключение, я понимать, почему правительство не поддерживать в данный ситуация законопроект: потому что, зачитывать вы дословно, изменение отношение в область независимый технический экспертиза транспортный средство, предлагать законопроект, приводить к очередной волна перестройка весь система, что быть иметь отрицательный последствие. никто не хотеть система перестраивать — пусть гражданин идти в суд, пусть все быть так, как это у мы быть десять год подряд!
я говорить уже, что я благодарный комитет по собственность за оперативный рассмотрение данный законопроект. фракция лдпр у мы всегда выступать в защита автомобилист, мы тоже постараться этот законопроект направлять на защита автомобилист. также хотеть бы отмечать, что я получать очень хороший, объективный отзыв из совет федерация, более толковый, более расширенный, более развертывать.
я готовый к ваш вопрос, я приблизительно знать позиция фракция по голосование, знать, что законопроект скоро все не проходить, хотя в асозд размещать проект постановление дума — я внимательно посмотреть — о принятие законопроект в первый чтение. но этот, наверное, ошибка: как обычно, размещать не тот проект постановление государственный дума. поэтому, коллега, я призывать вы: внимательно почитать законопроект, потому что рано или поздно вы это касаться. если вы автомобилист, вы все равный с это сталкиваться и быть судиться со страховой компания, потому что, когда вы только страховать автомобиль свой, вы обещать золотой гора, вы готовый заплатить за это деньги, но когда наступать страховой случай, к сожаление, вы приходиться почувствовать, что новый автомобиль, а у мы большинство гражданин сейчас покупать автомобиль в кредит... любой эксперт-техник, согласно существующий правило, иметь право снижать на 20 процент стоимость запчасть, даже если вы быть ремонтировать данный автомобиль в сервис-центр, который находиться непосредственно при дилер.
поэтому, дорогой коллега, я просить вы внимательно прислушиваться ко я, это все-таки касаться наш гражданин. я для что весь это так долго рассказывать? если вы сегодня отклонять законопроект, я дорабатывать он и вносить вместе с наш фракция заново.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. только почему вы сказать, что у мы, как обычно, не то размещаться в наш информационный система? если ошибка допускать, то это скоро все исключение, а не правило.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну даже второй раз, это исключение.
так, уважаемый коллега, вы не против, если?.. а, нет, содоклад сейчас. по следующий вопрос у мы некоторый изменение.
владимир романович родин, пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, коллега!
андрей викторович излагать суть законопроект, и я должный сказать, что многий мотив, полагать в его основа, действительно заслуживать внимание. если позволять, я не становиться повторять утверждать на заседание комитет заключение, это фактически два страница констатация положительный момент в этот законопроект, но то не менее прозвучать реплика я показываться странный. думать, что она не совсем соответствовать истина, она немножко искажать суть, поскольку тема саморегулируемый организация являться один из основной вопрос наш комитет, а с трибуна прозвучать, что у мы в комитет нет специалист. нет, это не так, этот тема мы понятный и известный, и в этот связь я хотеть бы обращать внимание на тот момент, который сегодня, мы представляться, делать нецелесообразный принятие этот законопроект именно в тот редакция, в который он вносить. это прежде все причина чисто юридико-технический порядок, поскольку большинство положение законопроект просто дублировать аналогичный норма уже действующий базовый федеральный закон "о саморегулируемый организация", принимать еще в 2007 год.
кроме то, законопроект не предполагать отмена действующий нормативный правовой акт, регулировать условие и порядок профессиональный аттестация эксперт-техник, порядок ведение государственный реестр, устанавливать пусть номинальный, но все же заявлять форма контроль уровень их квалификация. без решение этот вопрос быть вводить двойной регулирование деятельность эксперт-техник, что мочь создавать лишь дополнительный административный барьер и, собственно, не соответствовать самый суть саморегулирование. поэтому, по мнение комитет, требоваться серьезный концептуальный переработка законопроект, чтобы устанавливать только тот норма, который действительно отражать специфика данный вид деятельность, и чтобы при это они не нарушать базовый принцип механизм саморегулирование, то более что в условие обязательный членство в саморегулируемый организация механизм саморегулирование в принцип являться элемент система допуск участник на рынок и насильственный удаление с он недобросовестный участник, поскольку построить он на материальный воздействие самый саморегулируемый организация на ее член, это единственный, что мотивировать сообщество вырабатывать стандарт профессиональный деятельность и механизм действенный контроль в любой отрасль.
с другой сторона, предлагать автор мера регулирование деятельность эксперт в область независимый технический экспертиза транспортный средство необходимый бы соотносить с действовать и разрабатывать мера по совершенствование система страхование ответственность участник дорожный движение. задача обеспечение последовательный и грамотный применение базовый принцип институт саморегулирование как система приобретать повышенный актуальность в последний время. такой постановка вопрос связанный с то, что под вид необходимость учет отраслевой особенность намечаться тенденция к отступление от базовый принцип саморегулирование, что приводить лишь к дискредитация новый для страна, но апробировать в страна с рыночный экономика механизм взаимоотношения хозяйствовать субъект друг с друг и с государство.
в свет излагать просить поддерживать позиция комитет по вопрос собственность и отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир романович, присаживаться.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
андрей викторович руденко докладывать, хотеться он задавать вопрос такой.
у мы тридцать пять миллион автомобиль, как вы обозначать в пояснительный записка, если это количество умножать на средний размер взнос по осаго, 4 тысяча рубль, я прикидывать в ум, получаться 140 миллиард рубль в год — вот такой сумасшедший сумма собирать различный компания, этот страховой компанийка и прочий-прочий, мы из они пытаться выбивать выплата в случай аварийный ситуация, а они еще умудряться не платить! не быть ли целесообразный возвращать все государственный страховой компания, именно государственный, и более никто? и тогда вот такой ситуация: то не платить, это не давать, наверное, не быть возникать, и не нужно быть дополнительно создавать опять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей викторович руденко включать микрофон.
руденко а. в. спасибо, николай федорович, за вопрос. я прекрасно понимать вы, разделять ваш мнение, но хотеть сказать следующий. если мы все-таки создавать такой гигант государственный, то, я бояться, он просто не справляться на этот рынок, потому что рынок осаго, вы видеть, достаточно громоздкий, и содержать такой структура в качество государственный быть просто нерентабельный для государство. в этот часть должный все-таки работать регулятор, который должный наблюдать за этот страховой компания, и мы с вы, как законодатель, обязанный принимать такой закон, чтобы этот страховой компания не наживаться на мы, на владелец транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый владимир романович, вот очень интересный позиция комитет (я говорить о комитет, курировать этот тема, — комитет по вопрос собственность). то, что написать в заключение, и то, что сказать вы, — два большой разница: в письменный заключение написать, что саморегулирование вообще не нужно, а вы сказать, — мы услышать это сейчас — что это возможный, только надо корректно все сделать. поэтому я просить бы еще раз уточнять: правильно ли мы понимать, что комитет не против то, чтобы в этот сфера, а именно в сфера независимый технический экспертиза транспортный средство, быть вводить саморегулирование? другой дело, что нужно все корректно оформлять и уточнять законопроект с юридический точка зрение.
председательствующий. спасибо.
владимир романович, пожалуйста.
родина в. р. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что содоклад быть подготовить исключительно на основание заключение. в заключение мы счесть возможный отмечать много положительный момент, и я это обобщать в свой доклад и просто для экономия время не становиться ваш внимание на это заострять.
что касаться часть заключение, касаться самый саморегулирование, безусловно, мы признавать это инструмент взаимоотношение, единственный, беспокойство вызывать только то, чтобы некорректный принятый закон не дискредитировать этот идея. сейчас в этот сфера быть проблема, многий депутат знать об это по существующий саморегулируемый организация, и важно, чтобы мы действительно вместе с вода не выплескивать ребенок, то самый не погубить этот инструмент в целое.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей викторович, во-первых, я хотеть сказать, что зря вы так переживать: фракция лдпр весь в полный состав очень внимательно вы слушать, очень внимательно, и, вы посмотреть, у мы три человек записываться, чтобы задавать вопрос, и еще столько же, наверное, быть желать выступать.
а вопрос у я такой. вот вы сказать, что государственный орган выдавать документ, который позволять, давать право осуществлять этот деятельность. вообще-то, если мы говорить о саморегулирование, то устанавливать стандарт и, сказать так, выдавать допуск для этот вид работа сам саморегулируемый организация, поэтому предусматривать ли ваш законпроект, если мы говорить о сро, создание система, чтобы мы не делать комбинация из государство и саморегулирование, рынок, чтобы весь этот процесс отдавать в один рука, в сро? тогда, я думать, результат быть бы положительный.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. вы знать, что любой система саморегулирование для это и создаваться — чтобы разгружать государственный орган, освобождать от такой работа. поэтому я вы сказать о существующий порядок, о то, как у мы это осуществляться, — у мы мак сертификат выдавать, а готовить вообще федеральный бюджетный учреждение, по-моему, "росавтотранс" какой-то, непонятно; выдавать и забывать, включать в реестр, быть техник-эксперт, а как он работать — неизвестно. а вы знать прекрасно, что саморегулирование для это и создаваться: мало то, что этот организация сам должный обеспечивать профессиональный подготовка техник-эксперт, она должный вести наблюдение за их работа, разрабатывать соответствующий материал, нормо-часы и так далее. мы к этот цивилизованный рынок рано или поздно должный приходить, потому что создавать государственный структура, который надзирать бы за это, значит еще много увеличивать нагрузка на бюджет. я считать, что этот законопроект подобный закон об оценщик, если вы понимать, о что я говорить, в принцип они практически аналогичный.
спасибо, сергей михайлович, за вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. к андрей викторович вопрос.
предложение здравый, я думать, что выступать от наш фракция высказывать слово поддержка, когда они быть предоставлять слово.
но вопрос следующий. не казаться ли вы, что если мы загнать весь эксперт в сро, то на это все-таки потребоваться какой-то дополнительный расход, например, на подготовка член по программа повышение квалификация или по какой-то профессиональный образовательный стандарт? весь это мочь увеличивать расход компания на подготовка кадры, на поддержание свой существование на рынок и в конечный итог приводить к удорожание сам услуга, а косвенно, поскольку все понимать, что эксперт связывать со страховой компания, быть увеличивать размер платеж за полис осаго. не казаться ли вы, что здесь быть какой-то связь и это мочь обертываться дополнительный финансовый бремя для наш гражданин?
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, алексей николаевич, за вопрос.
мы просматривать, просчитывать с мой специалист — я вести секция по саморегулирование, создавать в наш фракция, — давать вопрос. дело в то, что — вы прекрасно помнить — когда наступать страховой случай, то это ни в кой мера не означать увеличение стоимость полис осаго: при наступление страховой случай все заключать с эксперт-техника договор, а это, по-моему, 1,5—2 тысяча рубль, оплачивать страховой компания в рамка полис осаго. так что это никой образ увеличение стоимость не повлечь, то более сейчас эксперт-техника самостоятельно, я приводить пример, все равный проходить, по-моему, обучение, который стоить порядок 14 тысяча рубль, насколько я помнить, и сдавать квалификационный экзамен в ход аттестация, то быть они какой-то затрата нести, но это не ложиться бремя на наш гражданин.
я считать, что вопрос, например, регулирование цена быть самостоятельно решать саморегулируемый организация, а гражданин быть выбирать, где они — мы все-таки создавать рынок — быть в принцип дешево заключать договор.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. андрей викторович, вы сказать, что являться один из ведущий эксперт у себя во фракция в область саморегулирование. у мы быть саморегулирование в область оценка. как вы считать, на ваш личный взгляд, опыт последний год в область оценка и саморегулируемый организация оценщик скоро положительный или отрицательный? и мочь ли вы еще что-то предлагать по саморегулирование в область проведение экспертиза?
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, андрей николаевич.
я не сказать, что я ведущий эксперт, я вести секция в наш фракция, и у мы быть эксперт по саморегулирование. если брать конкретно оценочный деятельность и саморегулирование в этот область, то иметься достаточно положительный сдвиг, если вы обращать внимание, между то, что существовать, когда оценщик самостоятельно получать лицензия, сертификат и так далее, и то, что сейчас, когда работать сро. между прочее, саморегулируемый организация пойти далеко: они вводить так называть набсовет, который объединять этот сро, они обмениваться информация, проводить обучение, у они разрабатывать документация и так далее, это не быть на уровень государство. также каждый сро стараться как бы привлекать к себя как можно много оценщик, потому что необходимый определять минимум, вы знать, для то, чтобы зарегистрировать сро. но мало то, они должный еще конкурировать между себя, потому что соответствующий структура или гражданин работать с тот или иной сро, а если этот сро быть устанавливать достаточно большой размер денежный вознаграждение за проведение оценка, то ясно, что никто с она работать не быть, — существовать конкуренция.
вопрос у вы хороший. вот я, например, видеть отличие от некоторый другой саморегулируемый организация в строительство, и я не очень поддерживать такой сро. там мы тоже сталкиваться с лицензирование, быть много другой вопрос, в тот число слишком большой взнос для юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
а пока идти запись, хотеть получать ваш согласие вот на что. для доклад по 23-му и 27-му вопрос в москва прибыль наш коллега из тюмень и мурманск. я предлагать давать возможность они выступать, то есть после рассмотрение данный законопроект рассматривать 23-й и 27-й, а потом уже весь остальной вопрос. нет возражение? спасибо.
показывать список записываться.
гаврилов сергей анатольевич от фракция кпрф выступать.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть сказать, что для мы являться политически крайне важный обсуждение и принятие изменение в законодательство в область повышение качество, эффективность, независимость технический экспертиза транспортный средство и, соответственно, механизм госрегулирование в данный сфера. более то, мы считать, что тот методологический подход к профессиональный аттестация, который быть принимать правительство, оказываться, во многое, говорить по существо, крайне неудачный, что неизбежно сказываться на объем риск, страховой выплата, на объем ремонт. мы считать крайне важный обсуждение институт саморегулирование хотя бы потому, что только он позволять в принцип ставить вопрос повышение квалификация эксперт, контроль качество, введение профессиональный стандарт и, наконец, ответственность, в тот число с использование инструментарий компенсационный фонд. мы считать, что данный законопроект являться достаточный основание для то, чтобы предлагать правительство вернуться к системный работа по изменение, по модернизация законодательство, с то чтобы повышать эффективность саморегулирование в тот сфера, где оно существовать, и распространять на тот сфера, который мочь бы становиться более эффективный благодаря механизм саморегулирование.
мы полагать, что быть два существенный недоработка в текст законопроект, и в доклад автор это отражать. андрей викторович абсолютно правый, но в случай принятие данный законопроект неизбежный дублирование, что сказываться на рост издержки, который в тот число ложиться на плечо автовладелец. и действительно, содокладчик от комитет — владимир иванович родин — право в то, что у мы в дума достаточно специалист по саморегулирование. не хотеть сказать, что они весь сосредотачивать в профильный комитет, но во многое это так. у мы быть специалист и во фракция, в частность в наш фракция: анатолий евгеньевич локоть — один из создатель система саморегулирование. я думать, что быть о что поговорить.
мы хотеть бы сказать, что обсуждение в первый чтение данный законопроект, который еще во многое недостаточно дорабатывать с концептуальный точка зрение, то не менее являться достаточный основание для системный работа правительство по изменение весь система саморегулирование в страна, и прежде все с точка зрение формирование институт независимый экспертиза транспортный средство. в целое мы во многое согласный с высказывать позиция и считать, что и комитет, и автор проделывать серьезный работа при подготовка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый коллега, я постараться очень короче сказать о позиция фракция. безусловно, наш позиция — поддерживать этот законопроект, но, к сожаление, приходиться сказать несколько слово о минус, который быть в саморегулирование в целое, о тот момент, который мы надо какой-то образ дорабатывать либо в целое в закон о саморегулирование, либо в каждый конкретный случай.
вот, в частность, почему я задавать вопрос о саморегулирование в область оценочный деятельность? я недавно, до новый год, проезжаться по московский область по муниципалитет и пообщаться с глава поселение, и они я рассказывать, и не просто рассказывать, а давать целый кипа решение суд... собственник земельный участок обращаться вот к этот самый оценщик в саморегулируемый организация, оценщик проводить оценка стоимость земельный участок, и представлять: этот стоимость оказываться в два с половина тысяча раз низко, чем кадастровый стоимость! этот собственник пойти в суд и выигрывать этот суд. а что значить кадастровый стоимость земельный участок или другой недвижимый имущество? это размер налог, который являться основной источник доход наш муниципалитет. почему в конец год? потому что в конец год приниматься решение московский областной дума и минфин московский область о дотация муниципальный бюджет, и выпадать доход, вы представлять, до 90 процент бюджет муниципалитет! быть муниципалитет, где земельный налог составлять 90—95 процент их доход. я не говорить об областной дотация, но если брать весь доход муниципальный бюджет без дотация, то до 95 процент — это доход от имущественный налог.
крупный землевладелец, крупный собственник имущественный комплекс, наверное, подкупать, или... не знать, какой образ, но договариваться с этот оценщик из саморегулируемый организация. вот наш коллега сказать: все там по правило сделать, — но снижать стоимость имущество в два с половина тысяча раз! не на 20 процент, даже не в два раз, что уже странно: как можно настолько по-разному оценивать один и тот же земельный участок? а мы понимать, и в закон так сказать, что кадастровый стоимость земельный участок или имущество должный быть близкий к рыночный. ну не мочь в два с половина тысяча раз отличаться стоимость один и тот же земельный участок у один оценщик и у другой оценщик в один саморегулируемый организация, это немыслимый просто! но это быть, и решение этот оценщик, этот отчет подтверждать решение суд. и сейчас, наверное, 90 процент муниципалитет московский область... я думать, такой проблема во весь регион быть, за исключение москва, потому что в москва очень жесткий юрист, который за каждый копейка биться в суд, отсуживать тот стоимость кадастровый, который насчитывать росреестр. а в московский область нет такой возможность, у муниципалитет нет возможность — нет профессиональный юрист, нет профессиональный оценщик и деньги у муниципалитет на это нет, и поэтому в отношение саморегулирование в область оценка вообще полный бардак.
еще раз говорить: мы, фракция, поддерживать ваш закон, мы не бояться саморегулирование, у мы в комитет, кстати, быть огромный количество специалист по саморегулирование, но, видимо, нужно вводить и какой-то ответственность для этот саморегулируемый организация и специалист, который получать аттестация, в данный случай сертификат для ведение тот деятельность, о который мы сейчас говорить, — для проведение экспертиза, потому что сейчас в этот сфера бардак: не определять ответственность, нет какой-то четкий рамка, нет критерий. в настоящий момент это серьезный проблема, и в тот число в рамка этот законопроект надо об это подумать. надеяться, что мы принимать он в первый чтение, и ко второй чтение этот момент надо дорабатывать, потому что это серьезный проблема, который никак не решаться. мы с сергей анатольевич быть на коллегия в росреестр, и ни госпожа антипин, ни ее зам не знать, как решать этот проблема. у мы даже не то что в разный регион разный стоимость, у мы в один деревня у сосед в два с половина тысяча раз разница в цена на земельный участок или на недвижимый имущество! то же самый мочь быть и здесь, поэтому мы должный подумать, вводить какой-то критерий, рамка, какой-то коридор, потому что ну не мочь в два с половина тысяча раз отличаться сумма, если мы оценивать ущерб от какой-то авария: не мочь стоить бампер в один случай 1 рубль, а в другой случай — 2,5 миллион — такой не мочь быть! должный быть какой-то критерий, жесткий рамка, и здесь мы должный подумать и весь этот, так сказать, узкий место предусматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
я короче.
фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект и поддерживать решение комитет по вопрос собственность: предлагать не принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. на самый дело я хотеть свой коллега андрей викторович руденко сказать, что все-таки коллега слушать, проявлять большой заинтересованность и обсуждение быть крайне полезный.
если принимать во внимание заключение три комитет — ответственный и два комитет-соисполнитель, — то от это разительный отличаться то, что мы услышать в зал. мы при это должный понимать, что вообще у мы по-прежнему действовать федеральный закон "о саморегулируемый организация", и если посмотреть разный рынок, например финансовый, пенсионный, строительный, то мы увидеть, что в последний десятилетие они иногда вздрагивать, но перестраиваться, уходить от госрегулирование к саморегулирование. еще один эксперт — коллега из "единый россия" виктор плескачевский, быть председатель комитет государственный дума по собственность (в бизнес многий его знать), многий год атаковать различный сфера бизнес с тема саморегулирование, ну, в итог все, по крайний мера "единый россия", поддерживать этот тема, поддерживать этот тема и минэкономразвития. и вот настоящий законопроект касаться саморегулирование в определенный область, но принцип оставаться: уходить от госрегулирование и переходить к то, чтобы участник рынок сам себя контролировать, не допускать низкий качество услуга и снижать издержки государство в план предоставление наш гражданин услуга высокий качество. наш коллега андрей викторович работать над он. приятно слышать, что саморегулирование возможный, что весь фракция в дума не отказываться от идея саморегулирование. другой дело, что надо уточнять в законопроект, что именно хороший и полезно, так как саморегулирование в этот область являться специфичный по сравнение с общий саморегулирование в экономический сфера.
наш фракция поддерживать законопроект, понимать, что работа этот небесполезный, поскольку и в правительственный заключение — я работать с заключение от апрель 2013 год — не говориться о то, что оно не поддерживать проект закон, а идти речь о его юридико-технический доработка, в отличие от заключение комитет, который более жесткий и где речь идти о то, что у мы уже быть государственный регулирование в этот сфера. практически весь выступать сказать о то, что, единственно, надо с юридический точка зрение поработать над текст законопроект.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, понимать, что быть светлый перспектива и осознание дума то, что саморегулирование в рыночный экономика иметь право на существование, сегодня никто в зал не приводить довод против то, что саморегулирование в область независимый технический экспертиза просто необходимый.
я считать, что если к андрей викторович руденко присоединяться коллега из другой фракция, быть шанс принимать законопроект не только в первый чтение, но и в целое. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
микрофон, пожалуйста, включать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
хотеть выражать благодарность весь коллега, принимать участие в обсуждение данный законопроект, и весь слушать я. я стихотворение прочитывать для то, чтобы немножко вы повеселить, чтобы отвлекать в конец день и сказать, что он очень давно написать известный советский поэт сергей михалков для ребенок, но оно подходить для наш государственный дума.
перед сергей евгеньевич и аппарат госдума хотеть извиняться: оказываться, существовать практика принятие законопроект в первый чтение независимо от позиция комитет.
и хотеть сказать свой коллега из фракция лдпр: если внимательно посмотреть мой законопроект, тот недоработка, который быть по сро в область оценочный деятельность, я учитывать и предлагать вводить общероссийский третейский суд, хотя я раскритиковывать правительство в свой заключение. я иметь в вид третейский суд именно для сро, именно с наблюдательный совет, который бы рассматривать такой ситуация, надо дорабатывать законодательство в этот план. вы все прекрасно знать, что у мы существовать заказной оценка, мы от это еще не уходить, это быть у мы, к сожаление, и поэтому недобросовестный организация и недобросовестный оценщик мы не должный допускать на этот рынок, чтобы они не вводить человек в заблуждение и не оценивать с разница в 2,5 тысяча раз, как тут сказать, — это уже совсем беспредел, конечно, это явно заказной оценка быть, и стоить обсуждать компетенция данный оценщик. это делаться элементарно, быть три степень оценка, вы знать прекрасно: и расчетный, и затратный, и по кадастр... ну, не быть отвлекать вы, дорогой коллега.
хотеть выражать еще раз благодарность весь. я надеяться, что фракция все-таки поддерживать данный законопроект и мы с вы весь вместе сделать так, чтобы разгружать в первый очередь наш гражданин, чтобы они не обращаться в наш суд, который уже загружать бесполезный работа.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
"час голосование" объявлять. пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 1 федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулирование в область независимый технический экспертиза транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
это пока все, что мы сегодня нарабатывать с вы для голосование. продолжать обсуждение. как договариваться, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать представитель тюменский областной дума владимир владимирович сысоев.
владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., представитель тюменский областной дума. 
добрый день, уважаемый коллега! уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить в государственный дума тюменский областной дума в апрель 2013 год.
в что суть этот законопроект? данный законопроект предлагаться предоставлять право субъект российский федерация устанавливать не только единый норматив отчисление в местный бюджет от отдельный федеральный или региональный налог и сбор, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация, но и дополнительный (дифференцированный) норматив отчисление от этот налог и сбор в бюджет поселение, муниципальный район и городской округ.
в настоящий время статья 58 бюджетный кодекс определять такой механизм установление субъект российский федерация норматив отчисление от отдельный федеральный и региональный налог и сбор, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация: предусматриваться возможность установление субъект российский федерация, подчеркивать, исключительно единый для весь муниципальный образование соответствующий группа, то быть отдельно для поселение, отдельно для муниципальный район, отдельно для городской округ, норматив этот отчисление. такой образ, складываться ситуация, при который субъект федерация мочь устанавливать только одинаковый для весь муниципальный район или городской округ норматив отчисление от налог и сбор, зачислять в бюджет субъект федерация, независимо от социально-экономический развитие каждый муниципальный район или городской округ. уважаемый коллега, как вы знать, исключение составлять только налог на доход физический лицо, дополнительный норматив отчисление от который мочь устанавливаться субъект федерация дифференцированно, в зависимость от социально-экономический развитие каждый муниципальный образование и его бюджетный обеспеченность, а также акциз на автомобильный и прямогонный бензин, на дизельный топливо, на моторный масло. как вы понимать, это совершенно небольшой объем средство, идти непосредственно в местный бюджет муниципалитет и поселение. при такой ситуация муниципалитет совершенно не заинтересовывать в увеличение налогооблагаемый база на свой территория, в привлечение инвестиция, в снятие административный барьер, поскольку средство на реализация вопрос местный значение, на софинансирование инвестиционный проект на свой территория они гарантированный получать из бюджет субъект российский федерация в форма межбюджетный трансферт, дотация, субсидия и субвенция, то самый порождаться практика иждивенчество.
президент российский федерация в послание федеральный собрание российский федерация подчеркивать, что считать важный задача уточнение общий принцип организация местный самоуправление, развитие сильный, независимый, финансовый состоятельный власть на место, поэтому предоставление субъект российский федерация возможность вводить дифференцированный подход в закрепление норматив отчисление от федеральный и региональный налог в местный бюджет позволять наполнять местный бюджет муниципальный образование реальный средство, в получение который при условие развитие свой экономический потенциал муниципалитет быть заинтересовывать.
в заключение на данный законопроект указывать, что идея дифференцировать норматив отчисление быть противоречить бюджетный принцип равенство бюджетный право муниципальный образование. вместе с то с 1 январь 2014 год уже вводить возможность определение субъект федерация дополнительный норматив отчисление в местный бюджет от акциз на автомобильный и прямогонный бензин, на другой вид топливо, следовательно, как вы знать, прецедент уже быть — это закреплять законодательно. в заключение правительство российский федерация сказать, что расширение сфера применение дополнительный (дифференцировать) норматив мочь приводить к возникновение кассовый разрыв, но такой проблема мочь быть решать за счет остаток средство местный бюджет на начало текущий финансовый год в объем, определять правовой акт представительный орган муниципальный образование.
данный законопроект не затрагивать средство федеральный бюджет, но мочь предоставлять серьезный возможность субъект российский федерация осуществлять гибкий и эффективный управленческий и бюджетный политика в свой регион.
уважаемый коллега, на основание излагать просить вы поддерживать инициатива регион, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
комитет внимательно рассматривать законопроект и отмечать следующий. механизм, предлагать законопроект, мочь приводить к снижение прозрачность и объективность выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование, возрастание субъективизм в распределение финансовый ресурс и рост зависимость орган местный самоуправление от орган государственный власть субъект российский федерация.
правильно докладчик отмечать, что у субъект быть возможность установление единый норматив отчисление от федеральный налог, который зачисляться в бюджет, единый для весь муниципальный образование, у субъект быть возможность устанавливать дополнительный норматив отчисление от налог на доход физический лицо, но они также должный быть единый для весь муниципальный образование. если отдавать право установление дифференциация норматив отчисление на усмотрение субъект, тогда мочь получаться так, что глава субъект быть решать: то муниципалитет давать, этот муниципальный образование не давать, — и тут мочь вмешиваться механизм, отличный от принцип бюджетный обеспеченность.
правильно также докладчик отмечать, что с 1 январь 2014 год субъект российский федерация обязывать устанавливать дифференцированный норматив отчисление в местный бюджет от акциз на автомобильный и прямогонный бензин, на дизельный топливо, на моторный масло для дизельный двигатель, производить на территория российский федерация, исходить из зачисление в местный бюджет не менее 10 процент налоговый доход консолидированный бюджет от указанный налог. но комитет отмечать, что акциз — это совсем не налог, поэтому дополнительный (дифференцировать) норматив отчисление от неналоговый доход неравномерно распределять по территория, не являться достаточно стабильный и эффективный источник доход, который можно применять для выравнивание уровень бюджетный обеспеченность муниципальный образование. использование же механизм, предлагать в законопроект, мочь приводить к возникновение кассовый разрыв при исполнение местный бюджет, что затруднять финансирование расходный обязательство сам муниципальный образование. кроме то, законопроект не устанавливать методика и критерий определение размер дополнительный норматив соответствующий отчисление.
следовать отмечать, что действующий норма бюджетный кодекс — а это статья 137, 138, 139, 139 1 , 142 2 , 142 4  — предусматривать много способ бюджетный регулирование, который субъект российский федерация или муниципальный район в отношение поселение мочь эффективно использовать в цель выравнивание уровень бюджетный обеспеченность. кроме то, следовать иметь в вид, что в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 в цель повышение бюджетный обеспеченность муниципальный образование в налоговый и бюджетный законодательство российский федерация быть вносить соответствующий изменение и дополнение: на муниципальный уровень передавать отдельный налоговый и неналоговый доход, так, в местный бюджет зачисляться 100 процент доход от налог, взимать в вид стоимость патент в связь с применение упрощенный система налогообложение, 30 процент от единый сельскохозяйственный налог, 100 процент доход от весь штраф за нарушение нормативный правовой акт орган местный самоуправление, 20 процент доход от передача в аренда земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать и который располагать в граница городской округ, 15 процент доход от передача плата за негативный воздействие на окружающий среда; отменять установленный федеральный законодательство налоговый льгота по местный налог. весь этот мера, по мнение комитет, позволять укреплять доходный база местный бюджет, поскольку в отличие от неналоговый доход поступление от уплата НДФЛ, акциз на топливо являться более стабильный и исключать риск недополучение доход местный бюджет. в связь с это внесение дополнительный изменение в бюджетный кодекс мочь быть рассматривать после оценка результат реализация принимать на федеральный уровень мера вкупе с действующий мера налоговый и бюджетный регулирование в цель выравнивание уровень бюджетный обеспеченность.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — предлагать отклонять законопроект, и комитет по бюджет и налог предлагать отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос владимир владимирович.
вот тот проблема, который вы подымать в законопроект, очень старый: двадцать год государственный дума работать — и двадцать год ломать копье по повод проблема межбюджетный отношение, и в связь с это у я вопрос. скажем, в соответствие с региональный закон о бюджет весь муниципальный образование планироваться норматив в 15 процент, вы предлагать в рамка этот законопроект давать право предоставлять кто-то 20 процент, кто-то 10 процент, но это, я считать, неправильно быть бы. вот если бы речь идти о дополнительно получать доход, то быть сверх то, что быть в соответствие с региональный закон, тогда, наверное, иметь бы смысл говорить о то, что кто-то 15 процент — по закон, а то, что сверх план зарабатывать, — они 50 процент оставлять, тогда логика быть бы, а иначе логика нет.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
сысоев в. в. владимир николаевич, отвечать на ваш вопрос, хотеть пояснять, что по НДФЛ этот норматив уже устанавливать — 15 процент, и сегодня, например, в тюменский область из двадцать семь муниципальный образование девятнадцать муниципальный образование 100 процент отчисление по НДФЛ передавать уже, то быть они получать и сверхдоход, у они возникать профицит бюджет, но остальной восемь муниципальный образование мы не мочь отдавать, потому что разный социально-экономический уровень развитие. в данный случай в тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, речь идти именно (то, о что вы говорить) о единый норматив отчисление в местный бюджет от отдельный федеральный и региональный налог и сбор, это кроме НДФЛ, соответственно, речь идти о налог на имущество, о налог на прибыль, о то, что сегодня мы реально не мочь отдавать в муниципалитет. и мы хотеть бы иметь именно инструмент планирование, чтобы муниципалитет не просить у субъект дотация, трансферт, а быть напрямую заинтересовывать в увеличение налогооблагаемый база на территория, в снижение административный барьер для привлечение инвестор, чтобы у они в вид норматив быть инструмент развитие инвестиционный бюджетный составлять на свой территория. мы считать, что введение дополнительный норматив давать возможность существенно усиливать налоговый потенциал в муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. владимир владимирович, посыл, с который вы вносить законопроект, мы понятный, то быть ваш задача — мотивировать муниципалитет в план собираемость налог, в план поддержка бизнес и так далее. если мы с вы внимательно посмотреть, то увидеть, что обеспеченность муниципальный образование собственный средство реально составлять и 5 процент, быть и 10 процент, ну 30 процент — это максимум. по ваш оценка, насколько этот изменение мочь бы изменять вот такой ситуация в муниципальный образование — я иметь в вид этот процентный показатель — и смочь ли это решать тот проблема, с который мы давно сталкиваться и, в общий-то, никак не мочь решать кардинальный?
сысоев в. в. сергей михайлович, что мы предлагать? мы предлагать, чтобы субъект российский федерация иметь возможность фактически дотация заменять на норматив, тот самый муниципалитет быть напрямую заинтересованный в то, чтобы и получать новый доход, и создавать новый налоговый потенциал. это приводить к сбалансированность бюджет и к прямой заинтересованность глава муниципалитет в то, чтобы заниматься, как я сказать, привлечение инвестор и создание новый налоговый потенциал на свой территория.
мы предлагать вносить поправка в бюджетный кодекс, но, если говорить в целое, конечно, масса проблема, который сегодня накапливаться, связывать с необходимость создание действительно финансовый состоятельный муниципальный власть на место, глобально сегодня не решаться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос представитель комитет.
дмитрий владимирович, правительство и ваш комитет говорить, что принятие законопроект повышать зависимость муниципалитет от регион. сказать, на что основываться этот постулат? ведь муниципалитет-донор, собственно говорить, в субъект по палец один рука пересчитывать можно, а этот законопроект, как я видеться, как раз предлагаться для то, чтобы исправлять этот диспропорция. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо большой за вопрос. законопроект этот ситуация не исправлять, скоро, усиливать диссонанс между распределение отчисление от федеральный налог и сбор, зачислять в бюджет субъект, который субъект мочь устанавливать, ведь закон, бюджетный кодекс, уже предусматривать, что субъект иметь право устанавливать единый для все норматив отчисление от федеральный налог и сбор, который перечисляться в бюджет субъект, в бюджет поселение, единый для все норматив, а коллега из тюменский областной дума предлагать как бы в произвольный порядок устанавливать этот норматив — для тот муниципалитет, для который они считать нужный они устанавливать. выходить, что для кто-то они захотеть устанавливать норматив отчисление, а для кто-то нет, кто-то получать большой, а кто-то мало... действовать бюджетный кодекс предусматривать единый норма, единый для все норматив отчисление, а если коллега хотеть четко дифференцировать этот норматив, значит, нужно быть тщательный прорабатывать этот дифференциация.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. вопрос наш комитет по бюджет.
понятно, что этот закон не быть принимать, но то не менее хотеть бы узнавать, анализироваться ли в комитет и этот вариант, и другой предложение, который вносить субъект федерация ранее? президент только что сказать, что нужный сильный и финансовый гарантированный власть, а у мы действовать система бюджетный распределение пока таков, что большинство муниципалитет зависеть от то, поддерживать ли их областной или федеральный бюджет. так вот вопрос: не давать ли это толчок к обобщение тот предложение, который вносить субъект, чтобы вырабатывать свой подход, в тот число с учет то, что сказать президент?
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. безусловно, такой работа вестись. в комитет по бюджет и налог она вестись, естественно, в отношение тот налог, который собираться на территория соответствующий субъект российский федерация. так, недавно вот быть проводить, и в свой выступление я это отмечать, работа по отмена весь льгота, который устанавливать на федеральный уровень, по отмена льгота по налог и сбор, зачислять в местный бюджет. это первый. второй: в свой выступление я опять-таки отмечать, что в цель реализация указ президент отдельный налоговый и неналоговый доход передавать на муниципальный уровень.
вот тот мера, который я перечислять, согласно сделать оценка, давать дополнительно 67 миллиард рубль в год, понятный, что это на территория весь страна, а не только в тюменский область. так что работа вестись, мочь быть, коллега просто стоить четко прописывать дифференциация и ее возможность.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый владимир владимирович, сказать, пожалуйста, после принятие этот закон доходный часть местный бюджет в абсолютный цифра увеличиваться? и если увеличиваться, то, по ваш мнение, куда должный пойти этот деньги? где они не хватать? и как голосовать тюменский областной дума по этот вопрос?
спасибо.
сысоев в. в. владимир иванович, спасибо за вопрос. во-первых, должный сказать, что тюменский областной дума проголосовать единогласно за принятие данный федеральный законодательный инициатива.
если говорить про муниципалитет, то еще раз хотеть подчеркивать, что это позволять субъект тот дотация, который сегодня муниципалитет получать с уровень субъект российский федерация, заменять дотация через дополнительный норматив и то самый давать муниципалитет инструмент по создание новый налогооблагаемый потенциал на свой территория и вдыхать новый жизнь в деятельность муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. коллега, достаточно для обсуждение? никто не хотеть выступать?
ставить законопроект на голосование в рамка "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель мурманский областной дума михаил васильевич антропов.
пожалуйста.
антропов м. в., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который я быть представлять от имя мурманский областной дума, близкий по смысл и по цель предложение, о который только что рассказывать коллега из тюмень: мы очень серьезно беспокоить вопрос мотивация муниципальный образование, точный, руководство муниципальный образование в план стимулирование их к работа.
суть предлагать законопроект заключаться во внесение дополнительный пункт в статья 226 часть второй налоговый кодекс, касаться главный бюджетообразующий налог муниципальный образование — НДФЛ, налог на доход физический лицо. отрицательный заключение налоговый служба, правительство российский федерация и комитет по бюджет и налог, конечно, делать мой миссия практически невыполнимый, но то не менее я считать нужный, обязательный заострять этот проблема и объяснять, почему мы настаивать на принятие такой закон. я быть отталкиваться в свой выступление от тот причина для отклонение законопроект, который указывать в этот отрицательный заключение.
прежде все, основной отрицательный отзыв — заключение правительство — опираться на позиция налоговый служба, и в он говориться, что принятие закон о то, чтобы в предел субъект налоговый агент перечислять НДФЛ не по место свой регистрация, а по место жительство работать на предприятие, очень усложнять система администрирование этот налог, приводить к путаница, неразбериха, сложность с контролирование и так далее. на этап реорганизация, конечно, возникать какой-то сложность, но являться ли они непреодолимый в условие всеобщий компьютеризация? один раз закладывать данные в программа — и перечисление идти автоматически, контролировать нужно только прописка. этот отрицательный отзыв напоминать я отрицательный отзыв при неоднократный попытка вводить прогрессивный налог на доход физический лицо: тогда правительство тоже считать главный причина, по который невозможный принятие такой закон, трудность администрирование, но это какой-то нонсенс, ведь государство, фискальный орган выполнять свой работа именно для гражданин! по мой мнение, это нельзя считать непреодолимый трудность.
следующий. в отрицательный отзыв правительство быть ссылка на то, что существовать система выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование, вот и коллега из тюмень об это же говорить. да, такой система существовать, но уравнивать возможность муниципалитет, который находиться в зависимый положение и житель который работать в соседний город, все равно полностью не удаваться. но самый главное, этот налог терять стимулировать смысл: чем плохо срабатывать, тем больше ты добавлять из региональный фонд выравнивание бюджетный обеспеченность, — получаться совершенно обратный эффект с точка зрение заинтересованность орган местный самоуправление в комплексный социально-экономический развитие свой муниципалитет.
сегодня уже ссылаться на последний послание президент, от 12 декабрь 2013 год, я хотеть бы просто напоминать: в самый начало послание президент владимир владимирович путин сказать, что объем ответственность и ресурс муниципалитет, к сожаление, не сбалансировать, и далее он предлагать посмотреть на этот проблема — ну то быть на проблема муниципалитет — еще раз со весь сторона, чтобы наконец приводить ситуация в соответствие со здравый смысл. но быть ли здравый смысл в ситуация, когда, например, для муниципальный образование наш мурманский область, во многое депрессивный, НДФЛ составлять от два треть до 80 процент налоговый доход муниципалитет? быть ли здравый смысл в то, что этот налог не зависеть от то, где человек проживать? иногда человек и проживать на территория этот муниципалитет, и работать здесь, но налоговый агент в соседний город — вот в это, с наш точка зрение, здравый смысл как раз и нет! а самый главный проблема состоять не только в то, что у муниципалитет не хватать средство на выполнение свой полномочие, о что весь время говорить и говорить на недавний съезд муниципальный образование в суздаль, но и в то, что нет стимулировать налог для их развитие. НДФЛ, конечно, в этот смысл являться краеугольный камень, и надо сделать так, чтобы муниципалитет быть заинтересовывать в зарабатывание этот налог свой реальный действие.
очень интересный отрицательный часть заключение профильный комитет по бюджет и налог, где сказать, что орган местный самоуправление исполнять полномочие по отношение ко весь гражданин, находиться на территория муниципальный образование, независимо от их регистрация. это действительно так — человек приезжать, пользоваться местный инфраструктура, и ничто тут никто запрещать не мочь, это право иметь весь гражданин, даже иностранный. но развитие этот муниципальный инфраструктура зависеть от уровень бюджетный обеспеченность данный муниципалитет, который, как я уже сказать ранее, в большой степень зависеть от объем НДФЛ, поэтому такой аргумент я казаться неубедительный, то более что местный власть выбирать не приезжать, а тот, кто здесь зарегистрировать, кто здесь проживать, — именно от их оценка развитие инфраструктура и действие власть фактически зависеть и будущее самый этот власть.
мурманский областной дума предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, ну и далеко над он, вероятно, работать, — мочь быть, он получаться в конец конец не такой простой, как он выглядеть сейчас.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
михаил васильевич, присаживаться, пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
не раз подобный законопроект рассматриваться на заседание государственный дума. сразу сказать, что комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
в настоящий время в соответствие с пункт 7 статья 226 часть второй налоговый кодекс сумма налог, исчислять и удерживать налоговый агент у налогоплательщик, уплачиваться по место учет налоговый агент в налоговый орган. изменение действующий порядок уплата налог на доход физический лицо, предполагать его перечисление в бюджет субъект по место жительство налогоплательщик, потребовать от налоговый агент не только удержание и исчисление налог по каждый работник в отдельность, но и ежемесячный представление отчетный документ в налоговый орган по место жительство каждый работник. в результат у бухгалтерский подразделение налоговый агент значительно возрастать объем работа, связывать с перечисление налог в соответствующий бюджет, что в свой очередь мочь потребовать увеличение штатный численность, причем не только бухгалтерский подразделение налоговый агент, но и налоговый орган.
предлагать законопроект изменение необходимый согласовывать с положение статья 24 и 230 налоговый кодекс, в который регулироваться порядок и срок представление налоговый агент сведение и указываться документ, необходимый для осуществление контроль за правильность исчисление, удержание и перечисление налог, однако законопроект такой положение не предусматривать.
принятие предлагать законодательный мера значительно затруднять налоговый администрирование по указанный вопрос, а также увеличивать количество контрольный мероприятие со сторона территориальный налоговый орган, за что работодатель спасибо не сказать. для выравнивание финансовый возможность муниципальный образование, как уже докладчик по законопроект отмечать, у субъект быть весь возможность — это и дополнительный норматив отчисление от НДФЛ, это и мера, предусматривать другой статья бюджетный кодекс.
следовать иметь в вид, что вопрос зачисление налоговый платеж в бюджет бюджетный система являться предмет бюджетный законодательство, а не законодательство о налог и сбор. законопроект влечь за себя усложнение налоговый администрирование не только доходный часть, но и расходный, если смотреть с точка зрение бюджет. поступление по налог на доход физический лицо составлять значительный доля налоговый доход бюджет, и если применять условие законопроект, распределять соответствующий поступление налог по бюджет в зависимость от место жительство налогоплательщик, то местный бюджет быть терять значительный часть свой налоговый доход из-за то, что человек в течение год сменить работа или переезжать на другой место жительство. и спрогнозировать такой выпадать доход просто невозможно, нужно быть спасать бюджет, применять механизм, который уже предусматривать действовать бюджетный кодекс.
по повод здравый смысл. ну, я бы хотеть сказать, что все-таки, с мой точка зрение, здравый смысл быть в зачисление налог на доход физлиц по место нахождение налоговый агент, потому что схема, предлагать в законопроект, выглядеть так, как будто человек не сам зарабатывать, не сам развивать свой экономика, как будто они не создавать предприятие, не привлекать работодатель в свой муниципальный образование, а залезать в карман соседний муниципальный образование и вытаскивать у он этот средство. если вводить уплата налог на доход физлиц по место жительство работник, получаться, что, когда в ваш муниципальный образование быть приезжать из соседний, скажем, муниципальный образование, регион работник, вы также быть переживать по повод то, что вы должный часть свой налог передавать в соседний муниципальный образование.
правительство законопроект не поддерживать. поступать три отзыв на законопроект от субъект российский федерация, в два из который не поддерживаться законопроект.
комитет по бюджет и налог предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
михаил васильевич, чтобы мы как-то доступно быть содержание ваш доклад, сказать, пожалуйста, у вы быть какой-то конкретный расчет, скажем, по ваш регион, по мурманский область (или вы депутат в город апатит?), сколько в случай принятие этот закон прибавляться или, наоборот, убавляться?
антропов м. в. спасибо, валентин сергеевич. дело в то, что этот законопроект действительно рождаться в недра муниципальный образование город апатит, который находиться в 15 километр от город кировск, где зарегистрировать налоговый агент, и 25 процент проживать в апатит работать на этот предприятие, работать на территория этот город. сегодня обеспеченность собственный средство в муниципальный образование — 55 процент, НДФЛ составлять 75—80 процент доходный налоговый база. если принимать наш законопроект, то у этот муниципальный образование собственный доход увеличиваться примерно на 15 процент. ну, такой спальный получаться город, а он второй по величина в мурманский область.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к комитет.
дмитрий владимирович, я, признаваться, быть бы благодарный, если бы комитет, кроме формальный довод "правительство не согласный" и кроме ссылка на то, что представитель налоговый служба быть трудно что-то там делать, приводить бы хоть один цифровой анализ. если два сельский район рядом, то там никакой перелив рабочий сила нет: и там, и там трудность высоко голова. другой дело, если рядом с крупный промышленный центр сельский зона или малый город, муниципальный поселение, где в ход капитализация уничтожать остаток промышленность и человек вынуждать метнуться в этот большой город. требование-то в связь с жизнь свой и свой семья они ведь предъявлять власть, где жить, а не там, где они работать: хозяин требование выдвигать не сметь, до мэр большой город они дело нет, и они предъявлять претензия свой муниципалитет. комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо большой за вопрос. ну, для то чтобы восполнять и выравнять бюджетный обеспеченность соседний муниципальный образование по приводить вы пример, действовать бюджетный кодекс уже предусматривать мера. все они я перечислять и в этот доклад, и по предыдущий законопроект, они не меняться, они семь.
что касаться перераспределение средство по налог на доход физический лицо между два муниципальный образование, понимать, это же не дополнительный деньги, они же не возникать из какой-то дополнительно создавать стоимость в экономика, с который взять налог, просто из один муниципалитет убывать — в другой муниципалитет прибывать. соответственно, этот вопрос в тот муниципалитет, у который убывать, приходиться решать тот же метод, который предусматривать в действующий редакция бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий владимирович, в свой выступление, в финал, вы сказать, что все-таки рациональный зерно быть, и также вы отмечать, что принятие законопроект мочь потребовать — не потребовать, а мочь потребовать — увеличение штат налоговый администратор. при это действительно цифра какой-то должный быть: если потребовать — в какой размер? условно, хотя бы приблизительно называть цифра, чтобы взвешивать положительный и отрицательный эффект закон, чтобы увидеть, насколько увеличиваться затрата для государство в случай принятие этот закон и возможный ли какой-то плюс. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в. ну, тут, конечно, вопрос нужно быть адресовать скоро разработчик законопроект, но мочь сказать следующий. законопроект действительно потребовать увеличение штатный численность налоговый орган, потому что проверка в этот случай быть проводиться не ежегодно, фактически ежемесячно нужно быть сверять давать: жить ли работник в настоящий время по адрес, по который он зарегистрировать, или он переезжать на другой место жительство, или он зарегистрировать по один адрес, а фактически проживать по другой. вот весь этот данные нужно быть подымать, сверять, выискивать, и не только налоговый агент и работодатель, но и налоговый орган. соответственно, увеличиваться нагрузка на тот штат работник, который иметься в налоговый орган, и, естественно, потребоваться дополнительно человек для проведение этот работа.
а что касаться цифра, комитет в цифра не сравнивать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий владимирович.
вот у мы в рязанский область двадцать пять сельский муниципальный образование, и отовсюду человек ездить на заработок в город, больше половина — в москва и в московский область. во владимирский область — то же самый, в нижегородский, вот коллега сидеть за спина, — тот же самый, в липецкий — то же самый... вы сказать, что плохой глава, но может один быть плохой, два, три, но не мочь тысяча глава быть плохой! отсутствие работа — это не их проблема, это наш с вы проблема! не считать ли вы, что если мы этот законопроект зарубать и от решение проблема отмахиваться, то скоро на село вообще никто не оставаться, все быть работать в москва, в рязань, во владимир — в город? кто же тогда страна быть кормить-то, мы с вы кто быть кормить?! не считать ли вы нужный хотя бы в вид эксперимент, если уж не по требование здравый смысл и экономика, все-таки принимать данный закон и посмотреть, что получаться? я уверенный, что потом мы его действие распространять на весь другой регион.
председательствующий. дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо за вопрос, но я не говорить, что какой-то губернатор плохой, а какой-то хороший, — этот первый.
второй, по повод эксперимент. ну, эксперимент мочь быть проводить только по согласование между какой-то два субъект российский федерация, в соответствие с договор о проведение такой эксперимент, о перечисление налог на доход физлиц из один субъект в другой. а для то чтобы налог на доход с физический лицо быть стимулировать, для то чтобы он стимулировать развитие экономика в конкретный муниципальный образование, на село, не нужно залезать в карман, в бюджет соседний субъект, а нужно развивать собственный экономика, собственный налогооблагаемый база.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый михаил васильевич, я в принцип уже услышать ответ на вопрос, который хотеть задавать, он касаться математический выкладка — быть они у вы или нет, но, чтобы наш фракция уже не выступать, не занимать время депутат, хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать ваш законопроект. это не связывать с то, что мы полностью согласный с его концепция, просто фракция лдпр поддерживать весь инициатива, который идти с место, из муниципалитет и регион.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать все. быть желающий выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
так, коллега, прежде чем предоставлять слово раиса васильевна, хотеть посоветоваться. у мы в повестка четыре законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение. скоро все, кроме рассматривать вопрос, мы успевать рассматривать только то, что я называть, нет возражение?
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, подобный законодательный инициатива поступать в дума практически каждый год, и я хотеть сказать, если уж говорить про эксперимент, что в 2002 год в эксперимент участвовать тверской, новгородский, ленинградский область и плюс он не давать. вот данный законодательный инициатива означать примерно следующий: мы не надо результат, а надо, чтобы все уработаться. ничто из это не получаться! здесь говорить о то, что человек жить в один субъект, работать в другой, а голосовать там, где жить. вот если приходить глава, который, избираться, обещать золотой гора, не создавать условие — значит, плохой этот глава, потому что человек в четыре утро ехать работать в москва, в другой город не от хороший жизнь! надо, чтобы глава, который приходить, создавать условие!
я вы приводить пример: енисейский район, красноярский край, точно так же, как у вы, считаться северный регион, у вы приравнивать, и у мы приравнивать. так вот глава енисейский район (это 250 километр до туруханск), где 26 сельский совет, вести работа... он биться, создавать кооператив. весь этот сельскохозяйственный акционерный общество находиться по правый сторона енисей, где нет ни один мост через он, на лодка молоко возить, но он они сохранять, там человек зарабатывать, и подоходный налог, налог на доход физический лицо, поступать в местный бюджет. я думать, правильно ушаков здесь отвечать, но никто он не слышать.
и хотеть коллега из рязанский область сказать: вы же быть председатель законодательный собрание — что же вы не создавать в сельский поселение рабочий место, чтобы человек работать? это ведь не крайний север!
то, что мы предлагать... я вы говорить как бывший налоговик: во-первых, это однозначно нагрузка на работодатель, нагрузка на агент, это бухгалтерия — нужно вести учет. ведь человек сегодня работать, а завтра увольняться, прекращать свой деятельность, при это посмотреть, сколько работать в частный, коммерческий структура, — и что делать поселение? а в бюджет весь расход расписывать: на участковый больница — она топить надо, это на местный бюджет; на сельский клуб — он содержать надо, а за счет что вы быть содержать? а так в соответствие с бюджетный кодекс идти дотация, идти перераспределение средство из районный бюджет поселение, точно так же из субъектовый бюджет идти дотация, рассчитываться, в другой муниципальный образование.
поэтому, уважаемый коллега, как бы красиво весь мы тут ни говорить, что вот идти инициатива из субъект... хотя бы по свой мурманский область просчитывать и давать статистика, какой миграция у вы, сколько обанкрочить предприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. раиса васильевна, спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо.
вот как раз быть хороший: один выступать быть против, а другой быть за.
наш фракция компартия российский федерация поддерживать данный законопроект, и поддерживать не только с точка зрение то, что это сегодня, сразу же необходимо сделать. сегодня министр выступать на "правительственный час" и сказать, что с точка зрение информационный технология нет никакой трудность в то, чтобы обеспечивать точный учет и, по суть дело, полный расчет доход физический лицо независимо от то, в какой место они работать и в какой место проживание нужно быть это перечислять: этот проблема легко решаться посредством современный технология.
но вопрос заключаться в другой, и наш фракция обращать внимание при обсуждение законопроект на следующий проблема. вот смотреть, мы кавказский республика ругать, говорить: они там только на дотация жить; национальный республика на волга — то же самый, в чувашский республика дотационность... по суть дело, из федеральный центр, из федеральный бюджет субъект получать где-то 40—45 процент ежегодно. но ведь это неправильно, в общий-то, потому что даже из трудоизбыточный регион российский федерация, включая наш южный субъект, поволжье и другой, человек работать здесь, в москва, в московский область. вот недавно один большой начальник в сфера строительство выступать, он по вопрос миграция спрашивать — он сказать: мы не нужный мигрант, у мы быть чуваш, быть мордва, гражданин из другой республика приезжать. получаться, что человек там сидеть ничто не делать, хотя их труд как раз достойный больший оценка. то же самый касаться и взаимоотношение москва и московский область: в московский область жить, а работать в москва.
надо поручать министерство финансы сделать соответствующий расчет, определять вклад каждый регион, а после это приступать к рассмотрение такой большой вопрос. то более, что начинать говорить: надо укрупнять регион. национальный республика, извинять я, жить на дотация, а при это у мы 70 процент население работать здесь, в центр, — какой же здесь вопрос нужно подымать?!
этот вопрос иметь политический значение, экономический, социальный. мы уверять, что сегодня законопроект не быть принимать, хотя наш фракция и другой фракция его поддерживать, но проблема нужно решать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я попросить бы вернуться к пункт 3 повестка день, к проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность военный полиция вооруженный сила российский федерация", и переголосовать, так как в постановление быть технический ошибка, она касаться вопрос направление поправка. предлагать устанавливать: до 22 январь этот год. вопрос совместный ведение нет, и необходимо данный законопроект успевать принимать до проведение олимпийский игра, поскольку при проведение мероприятие планироваться привлекать большой количество военнослужащий и необходимо обеспечивать их деятельность.
председательствующий. гарри владимирович, вы докладывать этот вопрос, просить вы прокомментировать.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, я бы тоже поддерживать этот просьба, потому что мы предварительно обсуждать этот вопрос. действительно, ситуация такой, что при проведение олимпийский игра довольно большой объем работа быть возлагаться на военнослужащий вооруженный сила российский федерация, а в тот случай, как мы говорить, когда уже на уровень закон обеспечиваться соответствующий механизм контроль за дисциплина, за законность в вооруженный сила, безусловно, очень важный, чтобы военный полиция иметь и тот объем полномочие, который закладывать на уровень федеральный закон, а не на уровень ведомственный акт.
председательствующий. спасибо.
коллега, все понятно, да?
я ставить на голосование предложение первый: отменять результат голосование по пункт 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
далее, ставить на голосование проект постановление по пункт 3: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
ставить на голосование предлагать депутат выборный поправка, технический поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
поправка приниматься. спасибо.
ставить на голосование проект постановление по пункт 3: принимать в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
включать микрофон дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей евгеньевич, просить сегодня рассматривать 15-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. да, мы принимать такой решение, к 15-му вопрос мы как раз и приступать.
проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 15 федеральный закон "об электронный подпись".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. да, спасибо.
комитет отмечать, что часть 4 статья 13 действующий закон уже устанавливать право удостоверять центр наделять третий лицо полномочие по создание и выдача сертификат ключ проверка электронный подпись от имя удостоверять центр, этот третий лицо именоваться доверять лицо удостоверять центр. корреспондировать норма, содержаться в пункт 2 статья 2 указанный закон, предусматривать право доверенный лицо удостоверять центр выдавать сертификат ключ проверка электронный подпись. такой образ, комитет считать норма законопроект избыточный.
на основание излагать комитет считать возможный рекомендовать государственный дума отклонять проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 8 статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. законопроект вносить законодательный собрание вологодский область, в он предлагаться изменять подход к определение расход и источник финансирование дефицит бюджет бюджетный система российский федерация.
комитет рассматривать законопроект и отмечать, что глава 13 бюджетный кодекс определять особый правовой режим источник финансирование дефицит бюджет бюджетный система, который предусматривать, что поступление они в бюджет или выплата из бюджет не мочь рассматриваться как поступление доход или как расход бюджет, что предусматриваться законопроект. такой обособление осуществлять с цель решение задача в область определение дефицит бюджет и управление государственный (муниципальный) долг. принятие законопроект приводить к необходимость перераспределение бюджетный полномочие между главный администратор источник финансирование дефицит бюджет и главный распорядитель бюджетный средство, для что потребоваться внесение соответствующий изменение.
положение законопроект не соответствовать принцип сбалансированность бюджет, устанавливать статья 33 бюджетный кодекс. кроме то, норма законопроект не отвечать принцип общий покрытие расход бюджет, устанавливать 35-й статья бюджетный кодекс.
в комитет поступать пятьдесят восемь отзыв, из они в сорок семь принятие законопроект не поддерживаться. правительство законопроект не поддерживать. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо". докладывать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. законопроект вносить законодательный собрание вологодский область, и в он предлагаться устанавливать, что гражданин, указывать в статья 4 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо", вправе использовать льгота по указывать налог в отношение не много три объект налогообложение по свой выбор. следовать отмечать, что к этот категория гражданин относиться герой советский союз, герой россия, инвалид первый и второй группа, инвалид с детство и другой социально незащищенный гражданин. в этот связь реализация предлагать законодательный мера мочь увеличивать налоговый нагрузка на гражданин, иметь особый заслуга перед страна.
в настоящий редакция комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в перечень организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, организация, оказывать услуга по проведение организованный торги на товарный (или) финансовый рынок. принцип включение тот или иной лицо в субъектный состав федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" являться осуществление они операция с денежный средство или иной имущество, а организатор торги не осуществлять операция с денежный средство и не осуществлять операция с ценный бумага, финансовый инструмент и иной имущество. учитывать излагать, комитет по финансовый рынок предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, проект поручение, который вносить депутат ольга николаевна алимова, валерий федорович рашкин, николай федорович рябов, николай васильевич разворотнев. кто докладывать? ольга николаевна алимова.
микрофон включать, пожалуйста.
алимова о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в поручение описывать происходить событие, я не быть повторять. кто-то мочь показываться, что это частный случай, но это не так, подобный мочь касаться и любой депутат, который выражать несколько иной точка зрение на происходить событие.
речь идти о то, что мера по задержание гражданин россия с применение наручник не соответствовать тяжесть совершать административный правонарушение, а значит, полицейский в данный ситуация превышать свой полномочие, упиваться возможность унижать человек, показывать, что он беспомощный перед репрессивный аппарат. это происходить в тот число и по причина полный безнаказанность представитель правоохранительный орган, и, к сожаление, из-за бездействие прокуратура на территория саратовский область.
в настоящий время в саратовский область, впрочем, как и в другой регион, проводиться мероприятие в рамка антитеррористический операция, и когда задерживать мой помощник и депутат орган местный самоуправление, то они объяснять именно так, приводить этот версия. если такой образ быть отчитываться о проводить антитеррористический операция, то настоящий террорист быть чувствовать себя свободно, ведь внимание от они отвлекать на другой человек.
просить поддерживать этот поручение.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный поручение не относиться к вопрос, который сегодня мы рассматривать в государственный дума, не связанный с законопроектный деятельность государственный дума и тот вопрос, который включать в примерный программа на весенний сессия, не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума. по этот причина комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный протокольный поручение не поддерживать. в тот же время это не мешать депутат обращаться по этот повод в установленный порядок в соответствующий полномочный орган.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, на это мы сегодня завершать работа, продолжать в пятница. спасибо большой! 
