15 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь начинать наш работа.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, тихо!
уважаемый коллега, сегодня депутат государственный дума олег иванович денисенко и сергей иванович юрченко отмечать день рождение — давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
от фракция кпрф выступать дорохин павел сергеевич. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, присаживаться, и тихий, пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
дорогой друг, уважаемый товарищ, коллега! изменение политический ситуация на украина — прорыв к власть по указка запад и сша экстремистски настраивать националист, расист и радикал, их попытка развязывать гражданский война на юго-восток страна — вызывать крайний беспокойство не только у гражданский общественность россия, но и у представитель промышленность, особенно оборонный. в связь с это сегодня как никогда актуально звучать слово наш предшественник — царь-миротворец александр III: у россия быть только два подлинный союзник — это ее армия и флот. перефразировать сказать применительно к наш реалия, можно сказать, что сейчас два истинный союзник наш страна — это ее вооруженный сила и оборонный-промышленный комплекс. как секретарь цк кпрф и заместитель председатель комитет госдума по промышленность, курировать военно-технический сотрудничество, я хотеть бы останавливаться на второй.
проходить 150 год с тот пора, как император быть сказать этот слово, но геополитический и военный вызов россия не уменьшаться, а только возрастать — теперь абсолютно очевидно, что российский государственность, русский цивилизация вызывать негативный реакция, отторжение у западный мир независимо от господствующий у мы идеология. расширение и укрепление российский империя пугать запад, и прежде все англосаксонский мир с центр в лондон и вашингтон, — подрывной деятельность вестись против россия постоянно, становиться все изощренный, вестись как в скрытый форма, так зачастую и в фаза открытый противостояние. после образование советский государство подрывной деятельность править круг запад становиться приобретать вызывающе грубый характер, ведь развал российский империя они поначалу посчитать свой победа, надеяться на создание у мы подконтрольный он марионеточный масонский правительство, но большевик переигрывать их, вновь собирать империя воедино, и, опираться на новый идеология — идеология социализм, только усиливать наш государственность. первый и второй мировой война быть звено один цепь по подрыв геополитический конкурент западный мир — россия, однако, к разочарование запад, после каждый мировой конфликт наш страна только укрепляться. третий удар по единство россия быть наносить в результат "мирный" спецоперация запад по развал ссср в результат холодный война, и "вашингтонский обком" решать: еще пятнадцать-двадцать год, и с главный конкурент быть покончить, все! опьянять вседозволенность и безнаказанность, лидер мировой правительство — "большой семерка" — переделывать мир, засылать к мы свой либеральный советник, выкачивать наш богатство, но в какой-то момент они становиться надрываться под тяжесть собственный ошибка, преступление и свой же "управляемый хаос", и россия вдруг становиться ускользать из их цепкий рука.
кпрф, постоянно оказывать давление на российский власть, показывать президент, что мы весь быть заложник гибельный гегемония сша и запад, который перемалывать и нынешний так называть элита страна, и сам наш государственность и независимость россия, — отсюда призыв к консолидация и укрепление единство страна, работа по создание таможенный союз, привлечение в наш геополитический лагерь новый и старый друг и союзник: весь это так актуальный!
после сирия и крымский событие роль россия в мир становиться принципиально иной. попытка с ход, метод майдановский наскок взять украина у мировой правительство проваливаться, и они вытаскивать из свой колода запасной карта — вариант развязывание международный военный конфликт, желательно чужой рука, и на это хотеть останавливаться особо.
нато, по наш данные, последний пять-семь год форсированный готовиться к война: они практически заканчивать перевооружение, оснащение оружие последний поколение, основывать на новый физический принцип, количество выпускать ракета тактический звено и боеприпасы в четыре-пять раз превышать норма мирный время, заканчиваться реорганизация часть и соединение. мы оказываться перед жесткий выбор, и руководство страна его сделать: начинаться реализация масштабный программа перевооружение вооруженный сила страна и модернизация оборонный-промышленный комплекс, о что постоянно говорить кпрф. выделять 23 триллион рубль на период до 2020 год давать возможность поставлять в войско новый вид техника и вооружение, заменять и модернизировать станок и оборудование на предприятие, набирать кадр и повышать зарплата рабочий.
в свой текущий работа депутат-коммунист, особенно контролировать два ведущий комитет госдума в этот направление — комитет по оборона и комитет по промышленность, в последний год настойчиво действовать в направление укрепление обороноспособность страна. прежде все необходимо быть ликвидировать дисбаланс в работа министерство оборона и военно-промышленный комиссия при правительство россия, и после смена руководство в этот ведомство, после приход команда государственник ситуация становиться меняться. при наш непосредственный участие в интерес опк быть принимать закон "о государственный оборонный заказ" и "о фонд перспективный исследование", вносить законопроект о государственный стратегический планирование и о промышленный политика в российский федерация. мы останавливать умышленный банкротство ряд оборонный предприятие, попытка рейдерский захват. становиться ускоренно разрабатываться система вооружение, основывать на новый физический принцип, который на поколение обходить иметься аналог в нато. при наш прямой участие становиться модернизироваться хороший высотный перехватчик "миг-31", реформироваться система военный-космический оборона, ракетный вооружение переходить на гиперзвук. такой образ, мы видеть, что можно, использовать инфраструктура оборонный промышленность период сталинский индустриализация, при наличие политический воля укреплять оборонка и давать достойный отпор потенциальный агрессор, но время у мы, товарищ, крайне мало: с учет последний событие на мировой арена, в частность на украина и на ближний восток, иметься полгода-год, обратный отсчет пойти буквально помесячно!
кроме то, нельзя не сказать о крымский фактор и об украинский разлом. мы необходимый не только сохранять и развивать оборонный-промышленный комплекс россия, который являться становой хребет отечественный промышленность, но и иметь в вид крым и севастополь, возрождать их, модернизировать, выводить на современный уровень. в связь с это наш делегация депутат-коммунист на прошлый неделя проводить встреча с руководство крым и севастополь и с представитель предприятие опк. это следующий предприятие: севастопольский морской завод, иметь двухсотдвадцатипятилетний история; оао "бухта двуякорный", или бывший феодосийский завод "гидроприбор", который в свой время быть единственный экспериментальный глубоководный торпедный полигон, отвечать весь требование; завод по ремонт подводный лодка в балаклава, или секретный объект "825 ГТС", строительство который задумывать сталин и который быть построить в 57—61-м год; завод "крымский титан", входить в пятерка завод данный направление в ссср, который начинать свой работа еще в 69-м год и являться градообразующий; крымский содовый завод, который вести свой начало с 67-го год и являться единственный на территория украина по выпуск технический кальцинированный сода. непростой ситуация быть на севморзавод, где его собственник, олигарх петр порошенко, запрещать российский представитель входить на территория предприятие, не попадать туда и вице-премьер правительство дмитрий рогозин, но наш команда проходить на территория предприятие, и мы проводить твердый разговор с дирекция — через час петр порошенко позвонить из киев и заявлять, что готовый рассматривать любой вариант передача акция предприятие российский государство. сейчас это заниматься военно-промышленный комиссия при правительство россия, и для россия это фактически первый случай начало национализация имущество олигарх.
кроме то, российский опк также иметь достаточно высокий уровень зависимость от поставка узел, агрегат и комплектующий с украинский предприятие, и критический он являться в отношение 20 процент предприятие юго-восток украина в сфера авиационный моторостроение, производство военный-транспортный самолет средний класс, а также поддержание боеготовность ракетный войско стратегический назначение и разработка российский опк тяжелый жидкостный межконтинентальный ракета новый поколение. для то чтобы налаживать в россия для нужда РВСН выпуск весь прибор и комплектовать, который сегодня производиться у смежник на юго-восток украина, потребоваться, по наш расчет, 30 миллиард доллар и семь год, и при это останавливаться поставка запчасть, поэтому разрушение кооперация украина и россия в сфера опк, особенно разрушение кооперация с юго-восток страна, где располагать этот предприятие, в частность "южмаш", быть иметь критический, а мочь быть, и катастрофический последствие для безопасность россия. и россия, на наш взгляд, не мочь и не должный оставаться в сторона в связь с это, поскольку нынешний украинский власть уже заявлять о то, что агрессор, как они мы называть, они не быть поставлять комплектующий к военный техника, прекращать поставка со весь этот предприятие.
исходить из сказать мы призывать президент страна переходить на мобилизационный форма развитие экономика: средство стабфонд россия, размещать на запад, который мы мочь потерять, необходимо в организованный порядок перенаправлять на структурный проект в оборонный-промышленный комплекс, на развитие космонавтика, ракетостроение, авиапром, судостроение; необходимо жестко поставлять под контроль государство олигархический промышленный группа и банковский сфера, а доход от природный ресурс — нефть, газ, другой сырье — должный послужить стимул для развитие промышленный сектор, должный становиться основа финансовый подпитка новый индустриализация страна. возрождение оборонный-промышленный комплекс становиться поистине магистральный путь к величие россия и ограждать мы от внешний угроза.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему я форма комуфляжный надевать? потому что мы увидеть, что переодеваться весь руководство — самозванец, хунта — на украина. то быть они весь мир показывать, что они якобы готовый к силовой действие, и, естественно, мы уже слышать лязг мотор, видеть бэтээр и так далее.
но я хотеть все-таки сперва вспомнить про день космонавтика: а около три миллион человек работать в этот сфера, и я хотеть поздравлять они от фракция лдпр, потому что покорение космос — это действительно великий достижение! автомобиль, бэтээр и подводный лодка — это, мочь быть, достижение, но уходить туда, в космос, и первый — великий подвиг!  (аплодисменты.)
и почему я еще хотеть об это сказать? оказываться, гагарин должный быть звание генерал присваивать, но несколько месяц документ валяться в министерство оборона, и он улетать 27 март в свой последний полет и погибать полковник. я обижаться, когда я так же заматывать: ельцин присваивать — кадровик заматывать, но если первый космонавт не постыдиться заматывать указ о присвоение звание, то что я-то обижаться?! я об это узнавать вот сегодня утро, когда показывать фильм про гагарин. но почему еще я говорить об это? если бы присваивать, у он быть бы настроение хороший и даже, мочь быть, в тот злополучный день он не полететь бы с серегин в тот полет, когда какой-то самолет вдруг вылетать они наперерез...
это я о роль чиновник говорить: они быть наплевать на брежнев, — ведь быть согласовывать с брежнев присвоение звание, 68-й год! — и они быть наплевать на подписывать президент указ в отношение я! вообще чиновник не иметь право даже прикасаться к указ, в газета немедленно должный отправлять, а они протягивать несколько день: в газета не напечатать — указ в архив, все! и вот здесь сидеть товарищ, который знать, что в архив уходить подписывать указ, но я говорить о то, что этот наглость чиновник — царский, советский и нынешний — провоцировать очень многие беда в наш страна!
и в связь с то, что происходить сегодня на украина, когда там уже пятый президент, сказать, что в основной окружение мешать наводить порядок — окружение кравчук, кучма, ющенко, янукович и теперь вот окружение этот самозванец турчинов, это весь они делать: давать неправильный информация, обманывать и разворовывать! получаться, глава государство изолировать, он сидеть в свой кабинет, а он давать ложный информация. так быть и с царь: тоже изолировать, давать информация, что столыпин плохой, он практически уже готовить он замена и заменять бы, если бы не убивать, — а замена на кто? потом говорить, что и царь плохой, комиссия временный правительство проверять — ничто не подтверждаться, ни по распутин, ни по другой действие, но ведь это все идти в пресса, и весь это делать депутат царский государственный дума! депутат верховный совет ссср молчать потом — они слово не давать, и сегодня у мы в дума тоже, в общий-то, нет какой-то вредный мысль, но вот чиновник на украина... мы с вы видеть, что происходить!
обама, ночь показывать, мы критиковать, упрекать, что мы якобы оказывать содействие протестовать на юго-восток украина, — ну у он совесть быть, у обама?! америка семьдесят год являться поджигатель весь война, начинать с хиросима и нагасаки в август 45-го, хотя в японский учебник не написать, кто сбрасывать бомба, представлять?! фонд сорос такой учебник для японец сделать, где записывать: "советский союз вступать в война с япония. начинаться бомбардировка японский город хиросима и нагасаки", — и японский школьник считать, что это мы бомбить! и не придираться к сорос — там не писать, что мы бомбить, но и не писать, что американец бомбить! но когда один предложение следовать за другой, то любой логически мыслящий читатель сказать: раз россия, тогда советский союз, вступать в война с япония, а затем бомбить хиросима и нагасаки, значит, бомбить тот, кто вступать в война. это чиновник делать — чиновник японский министерство образование не замечать такой учебник, и наш чиновник в определенный наш ведомство не замечать, какой учебник в бывший советский республика, в который россия изображать оккупант и где сказать, что мы мешать их развитие, оказываться!
а с что это начинаться? начинаться с партийный чиновник — открывать работа ленин, где сказать: "россия — тюрьма народ". и это быть во весь учебник! с детство мы вбивать в голова, что мы с вы при царь быть тюрьма народ, — естественно, вырастать миллион человек, у который отрицательный отношение к страна, который, оказываться, все угнетать, все мучить. ленский расстрел — да при коммунист расстреливать рабочий много, чем при царь, и это при партия, являться партия рабочий! и в ленский расстрел олигарх виноватый, а не царь в петербург, потому что где петербург и где лена — на лошадь же ездить, и кто мочь знать, что там случаться, — что, царь из петербург давать команда открывать огонь по рабочий на ленский прииск?!  (шум в зал.)
поэтому надо изучать роль чиновник, а у мы нет ни один комитет в дума, который заниматься бы именно этот вопрос. заниматься сельский хозяйство, оборона, спорт — это правильно, но везде каверзный, отрицательный роль — частично, не полностью на сто процент — играть чиновник: чиновник — это организатор, управленец, и это они все делать!
вот, так сказать, силовик украина — ну что это за силовик? парубий быть комендант майдан, но он даже низкий наш анпилов, который тоже шуметь на площадь, или наш лимонов, который протестовать на триумфальный площадь, он ниже они: они хотя бы лидер партия, образованный человек! и он сегодня первый лицо, этот парубий, он определять генеральный линия во внутренний и внешний политика — кто он такой, вообще?! этот продолжение октябрьский революция: убирать верх, низы приводить к руководство страна, любой кухарка мочь управлять государство — вот кухарка в киев сегодня и управлять государство!
уголовник аваков: ссылаться на то, что он чуть ли выборы не выигрывать... да он выигрывать потому, что скупать голос избиратель в харьков, а не потому, что он достойный человек, так сказать! он же фамилия скрывать — арсен авакян. ну армянин, и что ты скрывать?! это ведь великий нация — нет, хотеть быть аваков. а арсен — это почти арсений, то быть арсений борисович аваков. а кто так заставлять сделать? советский власть! потому что на национальный окраина ты арсен авакян, а в киев, в москва, в петербург (в ленинград), поскольку иначе дорога не быть, фамилия менять и армянин, и грузин, и так далее. то быть мы сам заставлять это делать, это все чиновник: то пятый пункт быть, то он нет, то граф "национальность" быть, то нет она...
и сегодня русский, оказываться, все 8 миллион! слушать, а где остальной 20 миллион?! весь украина — это быть русский, слово "украинец" придумывать в вена грушевский и он подобный, так сказать, филолог и предатель — не быть такой понятие в история человечество! уже доходить до то, что утверждать, что быть древний укр, — ну давать источник! пусть собираться историк весь мир и пусть находить хотя бы в один документ, в "повесть временной год", в "слово о полк игорев", понятие "укр", народ "укр", — нет такой! "укр" — это значить "у край", то быть человек, жить у край, вот и давать называть они краевик, а не украинец! украинец — это изначальный простой человек, жить у край, а слово пойти далеко: украинец. и язык, конечно, навязнуть сила: взять за основа польский и русский язык, добавлять турецкий слово, например "майдан", и искажать.
звонить в министерство внутренний дело украина — там отвечать (я возбуждать): "приймалень". что за "приймалень"? это приемный министерство внутренний дело. ну какой разница между слово "приймалень" и "приемный"? взять и искажать русский слово "прием", то быть когда принимать кто-то, и вот приемный министр внутренний дело у они — это приймалень. я ругаться с он полчаса, спрашивать: что такой "приймалень"? это язык, что ли, называться?! язык — это когда иностранный, вот английский — это язык, французский — язык, немецкий — язык, даже сербский язык отличаться — там очень много другой слово, но украинский, белорусский и русский — это единый язык! ну пускай считаться, что они украинец, пускай считаться, что это отдельный язык, но то, кто считать себя русский, почему не давать возможность говорить на родной язык?! ведь не сейчас это начинаться! закрывать русский школа, русский газета, отключать телевидение, запрещать во время перерыв русский, работать в частный фирма на украина (во время работа по-русски говорить нельзя — запрещать), говорить по-русски, поговорить — штраф 50 доллар. это гитлер не делать! это что, демократический украина?!
и барак обама они защищать! ну понятно, кто они защищать, — тот, кто спокойно бомбить белград только за то, что серб хотеть оставаться серб и православный. а когда в босния серб становиться мусульманин — они оставлять в покой, когда в хорватия серб становиться католик — они оставлять в покой, то быть поменять вера, переходить или к рим, или к эр-рияд, к мекка — все, ты хороший, а если православный — нет, ты плохой; если ты себя защищать — мы ты обвинять, посадить в тюрьма в гаага, быть суд, и ты там умирать, милошевич, потому что ты пытаться защищать серб, да еще православный! вот такой искажение история длиться уже много, много год! но мы с вы, конечно, добиваться правда! уже и европеец надоедать этот доминирование сша, но сегодня мы весь должный быть солидарный со весь гражданин, и с русский, и с украинец, который там жить, со весь юго-восток украина, со весь украина. проводить свободный референдум — и снова 70 процент сказать: хотеть жить в состав россия. все сказать, весь украина хотеть, поэтому они доигрываться, дождаться, что подниматься рабочий и доходить до львов и до варшава!  (аплодисменты.)
председательствующий. терешкова валентина владимировна, пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, 12 апрель мы с вы, как и весь страна, широко отмечать день космонавтика. в этот день мы вспоминать тот большой подвиг, который совершать наш народ, наш ученый. в создание космический техника, в подготовка космонавт к полет активный участие принимать специалист весь союзный республика, и украинский специалист, инженер, врач также активно участвовать в подготовка первый полет в космос. сегодня мы с особый тревога следить за то, что происходить в украина, и переживать из-за это.
на это я хотеть бы заканчивать свой выступление и передавать тот минута, который я полагать, николай дмитриевич ковалев, который как раз рассказывать о тот событие, который происходить в украина.
спасибо.
председательствующий. валентина владимировна, задерживаться на минуточка, я хотеть поздравлять вы с день космонавтика от имя весь депутат государственный дума!  (аплодисменты.)
николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все, конечно, хотеться бы поздравлять все с прошедший праздник — день космонавтика. быть веха в история россия, в история наш страна, который мы вправе гордиться, и это тот самый фундамент, это тот самый реперный точка, о который мы всегда говорить: они помогать мы вырабатывать синдром победитель — способность ощущать себя великий страна. спасибо космонавт за тот подвиг, который они совершать на протяжение многий десятилетие!
я хотеть бы останавливаться, конечно же, на тот проблема, который весь мы тревожить и волновать, потому что то, что происходить в украина, на украина, не укладываться в рамка здравый смысл и не просто вызывать беспокойство, а боль отзываться в сердце весь здравомыслящий человек, и в россия, конечно же, особенно. наш мысль сегодня снова и снова возвращаться к событие, который происходить в соседний страна, — иначе и быть не мочь!
в последний месяц обстановка там оставаться нестабильный и меняться буквально на глаз. уже тогда, в период жаркий майдановский зима, мы понимать, с кто приходиться иметь дело в лицо организатор и исполнитель свержение прежний власть в киев, но событие последний день подтверждать самый мрачный прогноз. то, что на день мы услышать из уста господин турчинова, а поздно увидеть в решение киевский совбез, буквально повергать мы в шок. только такой реакция — брезгливый содрогание, гнев и возмущение — мочь вызывать у любой вменяемый человек готовность и намерение новый центральный власть украина бросать на усмирение один группа гражданин свой государство другой группа гражданин, в тот число и регулярный армия. причем, я обращать ваш внимание, четырежды в течение день господин турчинов оглашать прямо противоположный решение: сначала он говорить о силовой захват, потом — о необходимость вести переговоры и обещать вести этот переговоры, затем — о зачистка, а заканчивать все объявление о начало проведение спецоперация. о проведение какой спецоперация мочь идти речь в отношение мирный население?! спецоперация — это термин, который применяться специалист только в отношение банда террорист и вооруженный формирование.
то, что сегодня происходить на украина, конечно же, беспокоить, потому что несколько центр, совершенно разный, иметь в свой арсенал оружие. прежде все это некий вооруженный формирование, который создавать олигарх, и такой вооружать формирование подчиняться только конкретный олигарх, потому что он он финансировать, он он поддерживать. готовность вводить наемник, который, по некоторый данные, уже хозяйничать в украина, — это тоже один из фактор, дестабилизировать обстановка. и подводить итог, оценивать весь этот ситуация, с сожаление можно констатировать — еще раз подчеркивать: с сожаление, — что пролитие кровь неизбежный, что весь мы, депутат российский парламент и, кстати, депутат украинский парламент, я это тоже подчеркивать, хотеться бы избегать.
мы только что проводить встреча с депутат украинский парламент, на который говорить о необходимость объединение усилие в то, чтобы не быть новый человеческий жертва, говорить о то, что в недра рад готовиться конституционный реформа, который не быть предусматриваться расширение полномочие президент, говорить о то, что быть закреплять статус русский язык, — и это наш вопрос, вопрос, который мы формулировать. результат конституционный реформа, результат изменение текст конституция, который по план быть представлять 15 май, должный становиться реорганизация и местный самоуправление с расширение полномочие регион — в этот мы заверять депутат верховный рад. я думать, что все мы именно за такой решение вопрос.
особый, я сказать бы, цинизм заключаться в то, что решение о проведение силовой акция приниматься и реализовываться под убаюкивать аккомпанемент ничто не подкреплять обещание пойти навстречу законный требование население юг и восток украина расширять самостоятельность регион. я только что говорить о намерение рад по этот повод, и очень надеяться, что они оставаться хозяин свой слово, но то, что творить сегодня тот, кто говорить и действовать от имя правительство, от имя править верхушка украина, конечно же, вызывать опасение. кстати, замечать, что житель юго-восток с самый начало быть готовый к диалог, не просто готовый, но они требовать немедленно проводить такой род диалог, но никто из киев даже не попытаться в спокойный и конструктивный ключ, просто по-человечески поговорить с тот, у кто накапливаться столько тревога и сомнение. при это речь идти не только о последний время — много двадцать год сменять друг друг у власть украинский элита топить реальный проблема свой регион в бесконечный и бесплодный болтовня, и, к сожаление, утапливать. реальный диалог, который завершаться бы надежный юридически оформлять гарантия учет региональный интерес, по существо, заблокировать киев, который переходить сегодня к тактика демонстративный массированный устрашение, причем под знамя бандера и с лозунг лишь слегка прикрывать национал-социализм.
конечно, особый тревога вызывать ряд провокация, который сегодня мы видеть в отношение россия, необоснованный обвинение в адрес россия, даже без предъявление какой-либо факт.
я хотеть заявлять с этот трибуна: силовой захват — это путь в никуда, путь к гражданский война, кровь проливаться! в условие, когда кандидат в президент украина избивать, говорить о демократичность готовиться выборы в президент просто не приходиться. и я хотеть бы подчеркивать, заканчивать свой выступление, что сегодня, как никогда, важно напоминать тот, кто подталкивать народ украина к внутренний вооруженный конфликт, что любой война аморальный и жестокий, но гражданский война — особенно, ее суть — трагедия братоубийство, калечить душа народ и его исторический судьба. мы призывать горячий голова в киев одумываться, одумываться, пока не поздно: не брать грех на душа! нет у россия агрессивный намерение, и в это еще и еще раз я заверять наш согражданин, наш коллега, наш брат на украина!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! патриотический подъем последний неделя и наш внешнеполитический достижение не должный проходить даром для российский экономика — хороший ответ на угроза введение экономический санкция, который мы слышать от наш зарубежный "друг", должный становиться смена финансовый-экономический политика в наш страна. либерально-олигархический модель российский экономика, ориентировать на запад и основывать на идеология вашингтонский консенсус, а также на идеология неолиберализм, показывать свой полный несостоятельность и должный быть списывать в утиль. такой идеология, как свидетельствовать событие последний день, ставить под угроза финансовый и экономический суверенитет россия. именно проводник идея либерально-олигархический капитализм мы должный быть "благодарный" за то, что б о ў льший часть наш финансовый резерв размещать в иностранный актив, находиться в иностранный юрисдикция и подверженный в связь с это риск банальный экспроприация! именно проводник либерально-олигархический ценность мы должный быть "благодарный" за оффшорный принадлежность наш крупный предприятие, в тот число и стратегический, за массовый вывоз капитал из страна, за угрожать зависимость от импорт, за процветание посредник весь масть и финансовый "пылесос" в наш экономика, за коммерциализация образование и здравоохранение, за эксперимент с пенсионный система, за рост тариф для население, наконец.
один из основной жертва применение любимый либерал принцип "выживать сильный" становиться в современный россия малый бизнес, а ведь сложно представлять себя более национальный, более патриотический и более социально ориентированный сектор экономика: малый бизнес, в отличие от олигарх, не вывозить капитал из страна; малый бизнес, в отличие от олигарх, не прятать собственность в оффшор и не хранить деньги на зарубежный счет; малый бизнес, в отличие от олигарх, не получать многомиллиардный поддержка из бюджет; малый бизнес, в отличие от олигарх, не подверженный, наименее подверженный внешний воздействие — быть то санкция или угроза изъятие собственность. и что получать малый бизнес за свой патриотизм от правительственный чиновник? ничто, кроме ежегодный ухудшение свой имущественный и правовой положение.
три блок наиболее острый проблема быть у малый бизнес сегодня. первый блок — это, конечно, налог. за последний несколько год с учет социальный взнос налоговый нагрузка на малый бизнес увеличиваться как минимум вдвое, и последний удушающий нововведение — это отмена льгота по уплата налог на имущество. с учет многократный рост кадастровый стоимость имущество, который служить база для исчисление имущественный налог и установление арендный платеж, по малый бизнес наносить очередной сокрушительный удар. второй блок проблема — этот повсеместный ограничение свобода предпринимательство, в тот число снос палатка, ларек, маленький магазинчик, а также запрет на торговля отдельный вид продукция, в результат отечественный малый предприятие повсеместно закрываться, а иностранный ретейлер праздновать победа и два-трехкратный рост выручка. третий блок проблема — этот отсутствие серьезный государственный финансовый помощь: федеральный государственный программа поддержка малый предпринимательство предусматриваться выделение около 20 миллиард рубль, то быть в среднее 80 рубль в месяц на человек, занимать в этот сектор.
что предлагать мы? депутат от фракция "справедливый россия" неоднократно вносить законопроект о снижение социальный взнос для малый предприятие и индивидуальный предприниматель, но, к сожаление, большинство и правительство мы не поддерживать. на день группа депутат от фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума пакет законопроект, направлять на системный поддержка малый бизнес. прежде все мы предлагать воссоздавать государственный комитет по поддержка и развитие малый предпринимательство. за поддержка малый бизнес в россия, по наш мнение, должный отвечать не департамент в министерство экономический развитие, а уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть, ответственный за проведение государственный политика в область поддержка и развитие малый и средний бизнес.
мы также предлагать воссоздавать федеральный фонд поддержка малый и средний предпринимательство, ликвидировать, как и соответствующий госкомитет, в середина 2000-х год, и создавать соответствующий фонд поддержка малый и средний предпринимательство на региональный и муниципальный уровень. фонд на весь уровень быть создаваться с цель финансирование программа, проект и мероприятие, направлять на поддержка и развитие малый и средний предпринимательство.
наш законопроект мы предлагать вернуть в законодательство норма о неухудшение условие деятельность малый предприятие, в тот число налоговый условие их деятельность. этот норма касаться недопустимость принятие закон, устанавливать новый вид налог или увеличивать размер налоговый выплата и социальный взнос, то самый ухудшать финансовый положение малый предприятие. этот норма мы предлагать законодательно закреплять в качество основной принцип государственный политика в область развитие малый и средний бизнес. должный сказать, что весь это быть и в 90-е год, и в 2000-е, до середина 2000-х и прекрасно работать.
следующий. на день правительство российский федерация распределять между регион около 19 миллиард рубль из федеральный бюджет на поддержка малый предпринимательство. мы считать, что этот сумма должный быть увеличивать как минимум на порядок, то быть в десять раз, поэтому, когда государственный дума в очередной раз быть корректировать бюджет, мы предлагать увеличивать объем финансирование малый бизнес.
кроме то, уже сейчас мы предлагать в три раз повышать верхний предел доход, критерий, позволять небольшой компания переходить на упрощенный система налогообложение. предельный величина доход, позволять применять упрощенный система налогообложение, мы предлагать повышать с 60 миллион рубль до 200 миллион рубль в год, а остаточный стоимость основной средство — со 100 миллион рубль до 300 миллион рубль.
далее. на этот неделя мы вносить в государственный дума законопроект о франчайзинг в российский федерация и соответствующий поправка в гражданский кодекс. кроме то, после дополнительный консультация с общественный организация и объединение предприниматель мы подготовить и вносить предложение, регламентировать предоставление двухлетний налоговый каникулы вновь создаваемый малый предприятие и индивидуальный предприниматель.
комплекс мера, который мы предлагать, позволять в близкий время создавать в отечественный экономика, в отечественный малый бизнес несколько миллион дополнительный рабочий место, снижать зависимость российский экономика от внешнеполитический и внешнеэкономический конъюнктура. надеяться на ваш поддержка в ход рассмотрение предлагать мы законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли предложение по повестка день? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 27, 29 и 31 сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствовать письмо от автор законодательный инициатива быть.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
по вопрос 25 замена докладчик: вместо соловьев вадим георгиевич быть докладывать рашкин валерий федорович.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
по просьба автор 21-й вопрос повестка день перенести, пожалуйста, на май.
председательствующий. перенос 21-го вопрос.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вообще, к рассмотрение законопроект весь мы, депутат, должный готовиться заранее, и в связь с это сказать о вот такой момент: вчера в шесть час вечер повестка день в электронный вид еще не быть, насколько я знать, и в семь час она не быть. наверное, надо обращать внимание совет на то, что хотя бы за сутки мы должный повестка день получать, чтобы профессионально обсуждать этот законопроект. вот вчера такой факт, как отсутствие повестка день, я наблюдать — наверное, это непорядок.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста. нет?
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, по 23-му вопрос, об исчисление время: если по возврат к зимний время быть консенсус между фракция и, так сказать, понимание, то по изменение часовой пояс быть многочисленный вопрос, который требовать дополнительный обсуждение, — предлагаться перенести рассмотрение данный законопроект на неделя и проводить его широкий публичный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, у мы 12-й и 30-й вопрос, по существо, касаться один тема — просьба они поставлять вместе, то быть предложение комитет: после 12-го вопрос поставлять на рассмотрение 30-й вопрос, поскольку это все посвящать лесной фонд.
председательствующий. калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
николай федорович герасименко уже высказывать просьба комитет — просить поддерживать и исключать сегодня из повестка день пункт 23.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать вопрос 27, 29 и 31 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? приниматься.
сергей николаевич решульский предлагать заменять докладчик по 25-му вопрос: вместо соловьев быть докладывать рашкин. нет возражение? нет.
руденко андрей викторович предлагать перенести рассмотрение 21-го вопрос в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? нет. переносить.
герасименко николай федорович и калашников сергей вячеславович предлагать перенести рассмотрение 23-го вопрос. нет возражение? нет. соглашаться.
павел владимирович крашенинников предлагать 30-й вопрос рассматривать сразу после 12-го. нет возражение? нет. спасибо.
ставиться на голосование повестка день в целое с учет принятый решение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься повестка день.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация локоть анатолий евгеньевич". доклад надежда васильевна герасимова.
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект постановление предусматриваться, что досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф, в связь с избрание его мэр город новосибирск.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
включать микрофон.
жириновский в. в. мы рад, когда наш депутат избираться на пост губернатор, мэр, в другой какой-то инстанция. я надеяться, анатолий евгеньевич, что в город новосибирск быть благоприятный обстановка для весь политический партия, включая лдпр, ибо мы вы расчищать дорога, снимать весь кандидат — только лдпр за это биться весь время!
вы маленький вопрос. иметься информация, что вы на выборы некий чиновник новосибирский область бросать 130 миллион рубль, а это превышать в несколько раз максимальный объем избирательный фонд. мы не знать, кто и как, но вот такой информация быть — хотеться бы от вы услышать ответ на вопрос: это быть или нет? если это быть, то это нечестный выборы, если это не быть, то пускай фсб новосибирский область находить источник этот информация.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо за вопрос. я тоже хотеть бы разбираться в источник информация, и, если бы этот деньги находить, я думать, для город новосибирск они быть бы нелишний.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет много вопрос? нет.
анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, товарищ, коллега! в жизнь каждый депутат наступать момент, когда он прекращать свой деятельность в качество депутат, и — этот момент наступать и для я. десять год работа в этот здание вместе с вы я многое научать, я накоплять солидный багаж знание, понимание проблема. я грустно расставаться, честно сказать, я испытывать такой чувство, и я хотеть сказать вы спасибо за совместный работа, за тот дискуссия и спор, который проходить и здесь, и в комитет, я хотеть поблагодарить за высокий профессионализм вы, представитель президент, правительство, аппарат государственный дума, в который работать высокопрофессиональный человек, прекрасно разбираться в проблема, который приходиться решать.
жизнь подбрасывать, ставить очень сложный проблема, и, как всегда, вы предстоять решать серьезный государственный, экономический, социальный задача — я хотеть пожелать вы успех на этот путь. я уверенный, что у вы хватить мудрость вывести наш страна, наш народ из трудный ситуация, в который мы пора оказываться, ну а я обещать вы, что постараться знание, который получать от вы, использовать в интерес наш человек, прежде все житель город новосибирск, который оказывать я доверие и избирать мэр.
спасибо большой вы и прощать, если кто-то обижать ненароком в ход работа. до свидание!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. желать вы успешный работа!
проект постановление выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь необходимый процедура для принятие данный проект закон в третий чтение выполнять, поэтому комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза, и комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать восемь поправка, весь они комитет учитывать, сводить в таблица поправка № 1 и предлагаться к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка: два мы рекомендовать к принятие, пять поправка — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, где семь поправка? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать пять поправка: четыре поправка рекомендовать к принятие, один — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься законопроект на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять кондольский районный суд с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция пензенский районный суд пензенский область, а также упразднять камешкирский районный суд с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция лопатинский районный суд пензенский область.
законопроект принимать государственный дума в первый чтение 25 февраль 2014 год. к законопроект поправка не поступать. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат госдума, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. поправка нет?
поневежский в. а. нет.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад заместитель председатель комитет по культура екатерина ивановна кузьмичева.
пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект мы принимать 17 декабрь 2013 год. в ход обсуждение законопроект быть вносить ряд предложение, который следовать бы учитывать. изначально предполагаться, что мы устранять несоответствие действующий законодательство, устанавливать положение, который быть до принятие закон "об образование в российский федерация", — предоставлять возможность студент высокий учебный заведение бесплатный посещать музей. так это и быть рано, так и трактоваться в закон. на сегодняшний день ко второй чтение законопроект комитет дорабатывать, быть два таблица поправка: таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение. весь поправка, который включать в таблица поправка № 2, аккумулировать в тот поправка, который представлять в таблица поправка № 1.
замечание лингвистический, правовой характер по законопроект ко второй чтение нет.
просить принимать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, просьба из таблица № 2 поправка 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
просить вынести поправка 4 на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, микрофон депутат дегтярев михаил владимирович включать.
поправка 1.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, поправка 1 подготовить фракция лдпр, вносить депутат дегтярев и нилов. она суть заключаться в то, что мы предлагать в абзац второй вносить следующий изменение: право бесплатный посещение музей гарантировать лицо, не достигать возраст восемнадцать год, а также лицо, обучаться по образовательный программа средний профессиональный образование. этот изменение предлагаться по тот простой причина, что иногда обучаться по такой программа достигать возраст восемнадцать год и, соответственно, продолжать учиться далеко.
просить поддерживать.
председательствующий. екатерина ивановна, пожалуйста.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, я должный обращать ваш внимание на действующий закон "об образование в российский федерация", в который весь этот вид образование — и средний профессиональный образование, который включать в себя начальный профессиональный, и высокий образование, и ординатура, и ассистентура, и так далее — объединяться понятие "основной профессиональный образовательный программа". этот понятие из действующий закон, и в поправка из таблица № 1, за который вы только что проголосовать, как раз говорить о то, что и средний профессиональный образование, и начальный профессиональный, и то, что определять вы, тамара васильевна, — все объединяться понятие "основной профессиональный образовательный программа". это норма действующий закон "об образование в российский федерация".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 4. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я категорически не согласный с то, что утверждать сейчас докладчик, будто бы весь это включаться в понятие профессиональный образование. речь идти о то, что наш школьник, который получать в школа средний образование, сюда как раз не включать, и мы об это говорить, когда обсуждать законопроект. дело в то, что рано ребята, обучающийся в школа, в пту, иметь право посещать весь музей бесплатно, но, принимать 122-й закон, мы этот норма убирать, а теперь начинать муссировать этот вопрос: то надо вносить это в закон "об образование...", то в закон о культура... я предлагать такой поправка, когда обсуждать законопроект в первый чтение, и я сказать: пожалуйста, вносить, мы не против. и я знать, что и в комитет тоже быть разногласие по этот вопрос. это не повлечь дополнительный расходование средство из бюджет, просто наш музей не быть получать плата за входной билет. средство на содержание музей, зарплата работник музей — весь это оставаться, но мы морально получать очень много, если наш ребенок смочь бесплатно посещать музей (ведь мы писать: один раз в год!), особенно если сельский школа смочь привозить свой ребята в музей, понимать? поэтому я считать, что этот поправка надо поддерживать, и просить вы все это сделать.
председательствующий. екатерина ивановна, пожалуйста.
кузьмичев е. и. уважаемый тамара васильевна, предлагать обращаться к основа законодательство российский федерация о культура. по повод бесплатный посещение музей лицо, обучаться в общеобразовательный учреждение, в закон написать, что лицо в возраст до восемнадцать год иметь право на бесплатный посещение музей, и не один раз в год, как вы сказать, а один раз в месяц — такой гарантия быть в закон, дорогой! а что касаться лицо, обучаться по программа начальный профессиональный и средний профессиональный образование, посмотреть закон "об образование в российский федерация". вот как называться весь направление в система образование один слово?
из зал.  (не слышно.)
кузьмичев е. и. нет, не старый восемнадцать год, а до восемнадцать год, коллега, — такой действующий норма, и это на сегодняшний день уже определять в закон.
что касаться поправка наш комитет. мы расширять полномочие государство по привлечение гражданин к посещение музей, и теперь не только школьник до восемнадцать год смочь бесплатно посещать музей один раз в месяц, но и студент, аспирант, ординатор быть иметь право посещать музей бесплатно даже не редко один раз в месяц. в отношение тот музей, который, мочь быть, не иметь такой возможность, оставаться гарантия бесплатный посещение один раз в месяц, а музей, у который быть возможность часто устраивать бесплатный посещение, вправе сам это устанавливать, и порядок определяться министерство культура, что тоже в закон указывать.
я не знать, какой вопрос, тамара васильевна, у вы возникать после то, как все сделать на основа действующий закон "об образование в российский федерация". здесь не ущемление, а расширение полномочие государство!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, если палата быть принимать законопроект во второй чтение, комитет просить поставлять на голосование данный законопроект в целое, потому что весь процедура к третий чтение также проводить.
председательствующий. спасибо.
10-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с учет вносить в законодательство о судебный система изменение и дополнение вопрос, обозначать в законопроект, уже урегулировать и не требовать предлагать уточнение. в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять. хотеть бы обращать внимание на то, что отклоняться проект федеральный конституционный закон, то быть требоваться то же самый количество голос, что и при одобрение.
председательствующий. обсуждение не предусматривать.
законопроект выноситься на "час голосование".
по 11-му вопрос пока нет докладчик от правительство, да?
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин. проект закон направлять на усиление уголовный и административный ответственность за преступление, правонарушение в сфера лесной хозяйство.
законопроект предлагаться изменять санкция статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение" и статья 261 "уничтожение или повреждение лесной насаждение" уголовный кодекс российский федерация, а именно увеличивать в среднее в два-три раз размер денежный штраф и срок лишение свобода за незаконный рубка, уничтожение и повреждение лесной насаждение.
уголовный кодекс российский федерация также предлагаться дополнять новый статья 190 1 , который предусматриваться ответственность за приобретение, хранение, перевозка и переработка в цель сбыт или сбыт заведомо незаконно заготавливать древесина, совершать в крупный размер (часть 1), группа лицо по предварительный сговор (часть 2) и в особо крупный размер или организованный группа либо лицо с использование свой служебный положение (часть 3). размер ущерб при это предлагаться определять исходить из стоимость незаконно заготавливать древесина, исчислять по утверждать правительство российский федерация такса. крупный размер быть составлять свыше 50 тысяча рубль, особо крупный — свыше 150 тысяча рубль. расследование такой уголовный дело предлагаться относить к подследственность дознаватель и следователь орган внутренний дело.
законопроект также расширяться диспозиция часть 1 статья 8.25 "нарушение правило использование лес" кодекс об административный правонарушение: устанавливаться ответственность за приобретение, хранение, перевозка или сбыт заведомо незаконно заготавливать древесина при отсутствие признак уголовный преступление. в другой статья кодекс за совершение правонарушение в сфера лесной хозяйство также предусматриваться два- и трехкратный увеличение размер административный штраф.
верховный суд российский федерация законопроект концептуальный поддерживать. он также быть рассматривать и поддерживать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология и комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендоваться принимать законопроект в первый чтение.
учитывать излагать, просить поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, о который докладывать игорь николаевич, являться весьма актуальный. не думать, что нужно объяснять масштаб опасность, который нести незаконный рубка лес и оборот незаконно заготавливать древесина. правительство предлагать комплекс мера ответственность, и мы поддерживать такой подход.
проект закон вноситься следующий изменение: уголовный кодекс российский федерация, во-первых, дополняться новый статья 191 1  "приобретение, хранение, перевозка, переработка в цель сбыт или сбыт заведомо незаконно заготавливать древесина", а во-вторых, ужесточаться санкция за преступление, предусмотренный статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение" и статья 261 "уничтожение или повреждение лесной насаждение"; усиливаться ответственность за административный правонарушение, касаться лесной хозяйство; вноситься корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
концепция законопроект мы поддерживаться, он также поддерживать верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, который не иметь концептуальный возражение. кроме то, законопроект поддерживать комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
вместе с то быть ряд вопрос, не влиять на концепция проект закон, который необходимо урегулировать ко второй чтение: в частность, нужно более четко разграничивать новый состав статья 191 1  как специальный от общий состав статья 175 уголовный кодекс российский федерация "приобретение или сбыт имущество, заведомо добывать преступный путь"; требоваться уточнение и внутренний согласование проектный норма статья кодекс об административный правонарушение российский федерация, чтобы не создавать конкуренция с уже существующий норма и не порождать сложность в их применение на практика. однако весь этот замечание не носить концептуальный характер, мочь быть устранять ко второй чтение, их наличие не мешать принятие данный законопроект в первый чтение.
комитет просить поддерживать данный проект закон и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, с учет то, что проект закон вноситься изменение в уголовный кодекс в часть ужесточение наказание за соответствующий деяние, получаться, что действующий законодательство все-таки не мочь решать вопрос, так сказать, с незаконный вырубка и, соответственно, необходимый все-таки ужесточение, усиление уголовный ответственность в этот часть, — правильно я понимать?
зуб и. н. спасибо за вопрос. вы правильно понимать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, в связь с то, что многий лесхоз приказывать долго жить и многий лесополоса просто не прорубаться и по этот причина тоже погибать, не бояться ли вы, что ваш сотрудник, вообще-то, избирать этот новый мера в качество основа для нажива? у я просто уже быть жалоба от человек, который зима собирать сухостой, а ваш сотрудник арестовывать он и налагать на он колоссальный штраф, угрожать уголовный ответственность даже без это закон.
зуб и. н. вы знать, наверное, коррупциогенный фактор пронизывать весь наш жизнь, и эксцесс правоприменитель иметь место. если, как вы говорить, быть факт нарушение должностной инструкция и законодательство наш сотрудник, мы готовый он рассматривать.
что касаться то, надо или не надо ужесточать мера. весь вы работать в регион, поэтому вы, наверное, приходиться видеть, во что превращаться лес. я сам быть депутат в тверской область, и, пролетать на вертолет над этот регион, я увидеть, что лес фактически уже нет. незаконный вырубка приобретать масштабный характер, являться сегодня сфера внимание организованный преступный группировка. да, действующий норма слабый, поэтому вводиться специальный состав, и мы очень надеяться, что мы удаваться этот ситуация переламывать, но это возможный только с ваш помощь, с помощь местный власть, естественно, один карательный метод здесь невозможный добиваться успех.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
быть любезный, сказать, пожалуйста, каков масштаб контрабандный переправка лес через государственный граница россия, по оценка министерство внутренний дело?
зуб и. н. вы знать, в данный случай речь идти о другой норма, о совершенно иной состав правонарушение, но мы вы отдельно этот данные готовый представлять, хотя контрабанда — это не наш состав. но давать вернуться к тот, о что я говорить: каждый из вы знать, что незаконный вырубка носить масштабный характер, количество возбужденный уголовный дело исчисляться несколько десяток тысяча, они порядок 14 тысяча, но до суд доходить только половина, — и вот такой ответственность мы не удовлетворять.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь николаевич, за последний три год, как здесь правильно написать, ущерб от незаконный вырубка подскакивать в два-три раз, — именно подскакивать! — сейчас он составлять около 2 миллиард рубль, огромный деньги. в тот же время, если посмотреть, каков доля лицо, понести наказание, можно увидеть: в 2011 год, когда быть совершать 16 тысяча преступление, свобода лишаться только около 1 процент преступник, а 99 процент так и оставаться на воля, в 2012 год быть то же самый; по статья "уничтожение или повреждение лесной насаждение" в 2011 год четыре человек быть посадить, в 2012-м год — два. вот этот безнаказанность, наверное, и порождать такой всплеск преступление, сувязывать с уничтожение лесной насаждение. не казаться ли вы, что лес вообще надо вернуть в государственный собственность и четко устанавливать контроль со сторона государство, как, скажем, в канада или в другой страна? до тот пора пока быть семь нянька, так сказать, у этот лес, мы они не уберегать никакой штраф, потому что очень большой прибыль.
зуб и. н. я как раз не оправдывать то, что карательный политика государство в этот отрасль, мочь быть, недостаточный, я просто хотеть немножко все-таки подкорректировать: в 2011 год по половина из 16 тысяча правонарушитель быть направлять в суд обвинительный заключение, а из они еще по половина правонарушение гражданин быть привлекать суд к ответственность, то быть 25 процент, к лишение свобода быть приговаривать 246 человек — ну понятно, что ерунда, да? и я еще раз говорить: мы просить в два-три раз ужесточить ответственность, но только карательный метод мы не решать этот проблема, потому что она иметь социально-экономический корень, она связанный с организованный преступность, с коррупция, поэтому требоваться системный подход и консолидация наш усилие, на что и направлять данный законопроект.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
игорь николаевич, вопрос вы.
не запаздывать ли мы с данный законопроект? по мнение специалист, сегодня строительный лес в наш необъятный россия практически нет, в тот число он нет в республика бурятия (я представлять данный субъект). у я вопрос, созвучный предыдущий вопрос, заданный мой коллега: каков величина ущерб, причинять незаконный рубка и уничтожение или повреждение лесной насаждение? в один лишь республика бурятия за 2013 год ущерб составлять 1 миллиард 900 тысяча рубль, ваш же цифра за предыдущий год — 2011 и 2012 — достаточно скромный. в 2013 год сколько человек реально быть лишать свобода за преступление, о который идти речь?
и еще один вопрос: кто в система мвд сегодня заниматься данный направление?
зуб и. н. давать начинать все-таки с данный суд, цифра уже приводиться, но приводить они еще раз: 2011 год — к лишение свобода осуждать 246 человек, 2012 год — 193 человек, за шесть месяц 2013 год — 103 человек. средний количество дело, который возбуждаться по этот состав преступление, — 15—16 тысяча ежегодно.
что касаться величина ущерб, мы приводить цифра, который доказывать суд, быть и другой цифра, но они не по наш ведомство, и каждый республика по-своему оценивать величина ущерб. мы исходить все-таки из правовой оценка, и они тот, который я называть.
в наш ведомство этот вопрос заниматься служба дознание и следствие, а что касаться выявление преступление, то это заниматься участковый инспектор и уголовный розыск. я хотеть бы напоминать о то, что в настоящий время мы принимать мера по увеличение плотность полиция в страна, но в результат сокращение значительный часть малый населенный пункт, где зачастую и совершаться подобный преступление, оставаться без прикрытие полиция, и только рейд проблема не решать, поэтому, еще раз говорить, мы крайне необходимый помощь гражданский общество, орган муниципальный власть, у который тоже быть полномочие в сфера охрана общественный порядок, мобилизация усилие государство, в тот число повышенный ответственность.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
игорь николаевич, это хороший, что вы уже с вертолет визуально определять тот потеря, который мы нести из-за незаконный вырубка, но это капля в море. но уверять вы, что увидеть потеря на 2 миллиард с вертолет физически невозможно, и тот цифра, который вы мы приводить, который доказывать в суд, они не мочь ялвяться основание ни для финансовый-экономический обоснование, ни для пояснительный записка. вы должный быть представлять реальный цифра — пусть они быть экспертный, взять в конец конец доклад об охрана окружающий среда, их огромный количество — и показывать мы суть проблема. поэтому все-таки давать, пожалуйста, оценка тот, пусть и экспертный, какой ущерб наноситься наш страна вследствие вот этот незаконный вырубок?
зуб и. н. вопрос третий раз уже задавать, да? извинять, вынуждать отвечать исходить из тот материал, который мы давать в суд: это порядок 2 миллиард рубль. по экспертный оценка, речь идти о десяток миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, девять человек записываться — мочь, по один выступление от фракция? нет возражение? нет.
от фракция кпрф кто быть выступать? коломейцев николай Васильевичю.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, винить мвд в их инициатива бессмысленно и неправильно — мы поддерживать этот законопроект, но вряд ли его принятие позволять решать проблема.
эксперт знать, что причина многочисленный пожар в наш страна, особенно в сибирь, в центральный часть, как раз и являться незаконный вырубка лес, потому что пожар — это способ сокрытие преступление, но причина незаконный вырубка значительно глубоко. первый причина — это то, что принимать большинство в предыдущий дума закон о внесение изменение в лесной кодекс как раз и порождать этот проблема, тогда у государство забирать и отдавать в частный рука использование лесной участок, а второй причина — этот уничтожение лесник: из 95 тысяча профессионал — а многие знать, что лесник надо родиться, надо знать лес, понимать птичка, животное, надо любить этот дело, — у мы оставаться всего 13 тысяча.
следующий. отвечать на вопрос, игорь николаевич сказать, что у они сегодня сотрудник не хватать. и я свой вопрос мелкий задавать по то, что у мы любой закон, особенно карательный, к сожаление, многие правоохранитель приспосабливать как источник получение доход. и во многий нелесной зона — это юг, северный кавказ — лесополоса, посадить еще в сталинский время, который многий хаять, сегодня являться источник добыча топливо, потому что цена на уголь непомерный, а газ туда не подводить. и сегодня, когда лесхоз не ухаживать за лесополоса, человек просто сухостой собирать, а они ловить и штрафовать, поэтому, игорь николаевич, хотеться бы, чтобы вы в свой ведомственный инструкция обязательно прописывать в тот число и этот вопрос, чтобы мы ребенок не выплескивать вместе с вода, так сказать. наверное, посыл правильный, хотя я сомневаться, что мы штраф в размер 50 тысяча от кто-то ограждать, потому что известный классик сказать: если прибыль превышать 300 процент, то подавлять большинство пойти на любой преступление.
борис львович задавать вопрос о масштаб переправка древесина, так вот я смотреть экспертный оценка: древесина вывозиться на сумма порядок 10 миллиард доллар, и это значительно много, чем 2 миллиард рубль, и я почему-то склонный верить этот экспертный оценка. когда в сибирь или на дальний восток оказываться в воздух над лесной массив, то этот выжигать место свидетельствовать о значительно большой потеря. кроме то, если оказываться в ивановский, в костромской, в кировский область, в республика коми, то там видно, во что частник превращать лес: рано, когда лесник с соответствующий бригада заниматься прорубка лес, подготовка для вырубка следующий квартал, быть порядок, любой лесник знать, в какой квартал какой дерево и в какой они состояние, а сегодня даже охранный зона река превращать в непонятный место, и из-за это, кстати, идти и заиливание река, и, естественно, нарушать экосистема.
этот законопроект мы поддерживать, но мы считать, что проблема здесь значительно глубоко, — необходимо возвращаться к пересмотр, а возможно, даже к принятие новый лесной кодекс: необходимо вернуть государство к управление лесной дело, в противный случай у мы быть сплошной экокатастрофа.
спасибо за внимание.
председательствующий. кропачев александр сергеевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо, александр дмитриевич.
пояснять вопрос, который я задавать, хотеть бы вернуться к конкретный законопроект, который вносить еще в 2012 год вологодский облдума: мы опять наступать на тот же грабли, когда инициатива, который приходить к мы с место, который направлять наш законодатель из регион, в хороший случай просто класть в долгий ящик, а в плохой случай мы этот инициатива просто рубить. в 2012 год вологодский областной дума вносить законопроект, который также быть направлять на ужесточение уголовный ответственность за незаконный рубка лесной насаждение, за повреждение, и правительство в свой заключение указывать, что вопрос о противодействие рассматривать преступление мочь быть решать путем совершенствование правоприменительный практика в предел существующий правовой норма. вот с это и быть связанный мой вопрос: правительство давать отрицательный заключение, говорить, что нужно улучшать правоприменительный практика, — то не менее через полгода вносить практически такой же законопроект. ну понятный дело, у вы хороший специалист, у вы много специалист, и вы несколько текст расширять, увеличивать штрафной санкция, согласный с это, но проходить практически два год до тот момент, как мы начинать рассматривать этот законопроект, еще потребоваться время для второй и третий чтение, а вырубка то не менее идти, а это огромный, многомиллиардный потеря для государство, и самый страшный — идти именно уничтожение лесной фонд, наноситься непоправимый ущерб, в тот число здоровье и жизнь гражданин, наш население.
я как-то уже подымать вопрос о то, что ко я обращаться гражданин из поселок перекатный, республика адыгея, где на берег река быть немаленький полоса пойменный лес, а сегодня практически весь лес вырубать, там стоять коттедж для вип-персона. на мой запрос, который я направлять в соответствующий инстанция, я отвечать, что в рамка проводить проверка выезжать на место, но ничто не увидеть. то быть они не увидеть, что вырубать лес, они не увидеть то, что сегодня там строиться коттедж, — они увидеть только, что идти укрепление берег. соответственно, это говорить о качество тот информация, который поступать в ваш высокий кабинет с место, о то, как работать чиновник на место. если они думать, что мы сам не выезжать на место и не видеть то, что происходить, то они глубоко заблуждаться! и это просто маленький пример то, как у мы сегодня работать тот же правоохранитель на место, как у мы работать прокуратура на место, надзорный орган, который обязывать — закон это устанавливать — контролировать, надзирать за деятельность в тот число и чиновник, который, извинять, наверное, за определенный вознаграждение просто отдавать такой кусок под частный застройка. когда-то в этот место, на берег река в поселок перекатный, отдыхать практически весь население, в тот число и из краснодар приезжать, лето туда много человек приезжать, проводить там пикник, выходной проводить — и вот ты пожалуйста! сегодня у мы оставаться все мало и мало место, где человек можно отдыхать, я уже не говорить о тот реально колоссальный вырубка лес, который проводиться сегодня по весь россия.
и то, что сегодня (вы приводить данный) при тысяча возбужденный уголовный дело у мы получать наказание в вид лишение свобода только два, три человек, десять человек, — это, конечно, непонятно. и непонятный позиция правительство, когда оно отталкивать и не хотеть принимать во внимание тот инициатива, который идти из регион. но тот же самый происходить сегодня и с законопроект фракция лдпр: депутат наш фракция вносить законопроект, они мусолить, они затирать, а в итог по прошествие год, два, пять, десять год тот же правительство вносить практически идентичный законопроект. но, как говориться, дорога ложка к обед, нужно реагировать мгновенно, и если сегодня наш депутат, общаться с человек в регион, мгновенно реагировать на их просьба, на их чаяние, то хотеться бы, чтобы и в правительство с б о ў льшой уважение относиться к мнение именно регион; это касаться в тот число и представитель партия власть, ведь в тот число мочь быть и ваш представитель регион.
к регион нужно относиться с уважение, мы должный поддерживать их инициатива, ведь сегодня регион давать мы важный информация, регион сегодня оперативно реагировать! здесь можно приводить в пример краснодарский край, где уже сегодня в суд они отстаивать свой позиция: заксобрание запрещать продажа энергетик на территория край. мы за это биться, отстаивать, и сегодня мы являться первопроходец в этот вопрос. это говорить о то, что регион оперативно реагировать, — нужно часто обращать внимание на это и поощрять их инициатива, принимать именно тот инициатива, который направляться из регион.
конечно, мы поддерживать этот законопроект — это необходимый!
и еще раз обращаться к представитель правительство: внимательно относиться к инициатива, который исходить из регион, и мы тогда быть легко работать, мы быть оперативно принимать тот законопроект, тот инициатива, который реально быть помогать наш гражданин, население наш государство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, фракция "единый россия".
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я думать, весь фракция данный проект закон поддерживать: мы все понимать, что он актуальный. фракция "единый россия" данный проект закон поддерживать, он необходимо принимать сейчас.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин просить слово как представитель комитет-соисполнитель. до три минута.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция также поддерживать этот законопроект, но я еще раз просто хотеть обращать внимание на то, что мы в тот год, в декабрь, быть принимать закон № 415-фз, базовый закон, автор который мы являться, и закон быть разрабатывать в первый очередь во исполнение поручение президент российский федерация, который быть давать на выездной заседание госсовет в бурятия. мы считать именно этот закон базовый для борьба с серый схема, с черный лесоруб, с отсутствие должный учет, который до последний время так и не существовать в лесной отрасль; напоминать кратко его содержание.
в первый очередь предусматриваться учет заготавливать древесина на лесной делянка путем оформление отчетность, определять в специализированный документ. определяться в специализированный документ также перевозка необработанный древесина и то, куда сдаваться древесина на переработка, то быть предусматриваться создание единый специализированный система учет древесина. параллельно прописывать в закон весь мера наказание, начинать... да, следовать добавлять об учет особо ценный древесина (например, дуб): каждый дерево ставиться на отдельный учет. что касаться наказание, закон предусматривать штраф, который этот законопроект дублироваться, а также конфискация техника, который, допускать, осуществляться перевозка.
такой образ, законопроект, который мы сегодня рассматривать, адаптировать правоприменение вот тот, базовый закон и обеспечивать исполнение поручение госсовет, в который специально отдельный пункт давать указание мвд, то быть обеспечивать уже реальный правоприменение принимать мы почти единогласно закон. исходить из это мы, безусловно, законопроект поддерживать. нормальный правоприменительный практика мы связывать с наведение порядок в область учет древесина, с экономический выравнивание, с эффективный использование лесной ресурс, но обращать еще раз внимание на закон № 415-фз, который сегодня являться базовый в сфера борьба со весь нарушение, негативный явление в область оборот древесина.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
по ведение федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, я именно по ведение.
предлагать по сокращенный процедура обсуждать данный законопроект, но, мочь быть, не все быть готовый: наверное, не все прочитывать законопроект, потому что повестка день вечер еще не быть. мы из-за плохой экология каждый год терять 300—350 тысяча жизнь в россия, и вот цена этот закон — 350 тысяча жизнь каждый год, а мы он хотеть по сокращенный процедура рассматривать! не слишком ли большой цена наш спешка? это к ваш предложение обсуждать он по сокращенный процедура. я думать, очень дорогой цена за наш поспешность!
председательствующий. владимир николаевич, я не предлагать рассматривать по сокращенный процедура, в данный случай такой обсуждение вообще не мочь предусматриваться. у мы состояться нормальный обсуждение, весь фракция выступать, еще и от комитет дополнительно выступать.
так, мы договариваться 30-й вопрос рассматривать сразу после 12-го, потому что они касаться один проблема, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект полностью перекликаться с предыдущий проект закон, почему мы он сейчас и просить рассматривать. он вносить законодательный собрание вологодский область, но инициатор законопроект ограничиваться внесение изменение только в статья 260 уголовный кодекс. данный проект закон предлагаться вносить изменение в санкция часть третий статья 260, увеличивать максимальный срок наказание в вид лишение свобода за незаконный рубка лесной насаждение.
поскольку предыдущий проект, вносить правительство, мы считать более комплексный — он охватывать как уголовный, так и административный ответственность, — комитет просить проект, вносить законодательный собрание вологодский область, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. виктор витальевич, к сожаление, я не удаваться выступать по аналогичный законопроект, который рассматриваться перед это, но я казаться, обсуждение законопроект немножко уходить в сторона. не казаться ли вы, что никакой наказание — ни административный, ни финансовый, ни даже лишение свобода — мы еще ни один проблема в россия не решать? на каждый наш шаг преступник делать два шаг, и у они они бывать более эффективный. не казаться ли вы, что единственный путь решение этот проблема, — это возвращение лес в государственный собственность? у земля всегда быть три легкое — аргентина, канада и россия. канада вернуть лес в государственный собственность, потому что весь остальной мера быть неэффективный, — не казаться ли вы, что и мы пора это сделать, пока еще быть что беречь?
пинский в. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. естественно, вы правый в то, что, чтобы решать этот проблема, данный закон недостаточно, она нужно решать комплексно. но усиление, ужесточение ответственность за этот преступление тоже необходимо, поэтому в рамка ужесточение ответственность этот закон нужный, но мы не должный на это останавливаться, мы должный рассматривать и другой законопроект, который тоже быть работать на решение этот проблема, то быть решать быть комплексно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо, александр дмитриевич. быть краткий.
еще раз хотеть бы выражать благодарность наш коллега из заксобрание вологодский область за нужный, важный и своевременный инициатива и еще раз хотеть бы обращаться к правительство и к партия власть: давать внимательно относиться к инициатива, направлять из регион. несмотря на то что законопроект правительство мы поддерживать и несмотря на то что он много подробный, развертывать, но он включать и тот позиция, который быть предлагать наш коллега из заксобрание вологодский область, поэтому мы также поддерживать данный законопроект из уважение к труд наш региональный коллега.
фракция лдпр законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? представитель комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила статья 21 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект направлять на признание утрачивать сила норма федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт, содержать положение об организация функционирование единый система учет и ведение спортивный паспорт.
вступление данный норма в сила переноситься ежегодно на протяжение пять год. учет данные о спортсмен в настоящий время осуществляться при получение статистический сведение из иной источник, содержать аналогичный информация, и проект закон направлять на закрепление фактически складываться на сегодняшний день практика ведение общероссийский спортивный федерация собственный система учет сведение о спортсмен. так, с цель получение общероссийский спортивный федерация дополнительный сведение о спортсмен предусматриваться закрепление право федерация вести собственный система учет данные о спортсмен, порядок который быть определять федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт. такой образ, в россия существовать и успешно действовать многоуровневый система учет данные о спортсмен, а в случай вступление в сила предлагать к исключение норма полномочие по ведение спортивный паспорт спортсмен быть дублировать и потребовать затрата из федеральный бюджет на обеспечение субвенция бюджет субъект российский федерация в объем 16,7 миллиард рубль.
кроме то, реализация институт спортивный паспорт противоречить норма законодательство о персональный данные и способствовать проявление негативный последствие для российский спортсмен, учитывать, что спортивный паспорт — это информационный система открытый доступ, содержать в тот число сведение о здоровье спортсмен и их функциональный возможность, что мочь быть использовать в конкурентный борьба за призовой место. также реализация система ведение спортивный паспорт мочь неблагоприятно сказываться на обеспечение безопасность спортсмен, особенно детский-юношеский возраст, и на защита они от действие недобросовестный спортивный агент, поскольку являться источник информация, позволять осуществлять продажа перспективный спортсмен. принятие представлять законопроект позволять избегать негативный явление.
изменение, вносить в другой законодательный акт, носить технический характер. так, из федеральный закон "об оружие" исключаться термин "спортивный паспорт", признаваться утрачивать сила статья 21 федеральный закон № 104-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...", определять методика расчет средство на ведение спортивный паспорт.
учитывать поддержка комитет государственный дума, а также комитет совет федерация, просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать данный законопроект и поддерживать он. представитель правительство паршикова наталья владимировна подробно рассказывать о концепция законопроект.
законопроект подготовить в связь с исключение из сфера правовой регулирование в область физический культура и спорт институт спортивный паспорт. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. наталья владимировна, вот проходить около пять год с тот пора, как мы убеждать в этот зал принимать 329-й закон, поскольку он важный, нужный и хороший, — теперь я насчитывать восемь серьезный момент, по который мы должный этот закон изменять, то быть, по суть, все содержание 329-го закон полностью меняться, но какой же быть качество проработка? почему правительство то вносить закон, а то полностью от свой детище отказываться? я весь время говорить о недостаточный качество проработка закон, и вот еще один пример.
и второй момент. фактически из-за нехватка деньги мы отказываться от решение задача полный учет данные о спортсмен в рамка единый электронный система, но оставлять учет в рамка спортивный клуб, то есть фактически государственный единый электронный база с биометрический данные спортсмен оставаться. а если спортсмен, как очень многие у мы в страна, отказываться от такой электронизация личность, как это повлиять на сам спортсмен? в жизнь тот, кто отказываться от электронный паспорт, сталкиваться с очень многий препона при получение пенсия, стипендия, при оплата...  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. спасибо, я услышать вопрос. ну, прежде все, в 2007 год принятие норма 329-го закон быть обоснованно и целесообразно в связь с то, что в тот период не существовать нынешний система учет персональный данные, а учет спортсмен, особенно входить в спортивный сборный команда различный уровень, который вестись тогда, не позволять делать это в полный объем. сегодня существовать несколько система учет, и закон "о персональный данные" позволять в полный объем использовать их методика, в тот число в деятельность общественный федерация.
теперь что касаться непосредственно то, почему с 2008 год начинаться отсрочка введение этот норма. так как этот полномочие быть новый для субъект российский федерация, быть принимать решение, в тот число здесь, в государственный дума, об отсрочка их введение на определенный период. на протяжение несколько год (это быть связанный не только с принятие решение по финансирование новый полномочие) создаваться определенный система учет по другой линия, в результат на сегодня складываться дублировать система, и если мы открывать этот полномочие по ведение спортивный паспорт, а вы знать, что в закон введение этот норма отсрочивать до 2016 год... то не менее мы уже сегодня предлагать принимать решение и сказать, что у мы уже создавать этот система, она создавать в рамка существующий законодательство, и это позволять иметься информация использовать в полный объем, поэтому потребность у спортивный федерация, у центр спортивный подготовка сборный команда, у министерство спорт в такой институт, как спортивный паспорт, отпадать, и для то, чтобы не быть дублировать норма, чтобы не быть необоснованный затрата на ведение этот паспорт, быть вносить данный проект федеральный закон в соответствие с решение председатель правительство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? нет.
выноситься на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" (в часть совершенствование административный процедура по предоставление государственный услуга)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеева.
пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" (в часть совершенствование административный процедура по предоставление государственный услуга)". законопроект разрабатывать в соответствие с план мероприятие ("дорожный карта") "совершенствование таможенный администрирование". цель данный законопроект являться повышение качество предоставлять государственный услуга и осуществление государственный контроль при ведение реестр лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело.
законопроект предлагаться изменять порядок представление таможенный представитель отчетность, сокращать перечень представлять сведение и увеличивать срок их представление. речь идти о то, что в данный отчет быть представляться только тот информация, который не располагать таможенный орган. весь информация, который мы располагать, в тот число информация из база таможенный декларация, мы из этот отчетность убирать. это должно сокращать количество случай повторный обращение заявитель в таможенный орган в связь с расхождение сведение в документ, представлять при включение в реестр и при внесение изменение в реестр.
предлагаться устанавливать запрет на осуществление деятельность в качество таможенный представитель после окончание срок действие обеспечение уплата таможенный пошлина, налог, что позволять исключать риск неуплата таможенный платеж. дело в то, что на сегодняшний день закон допускаться осуществление деятельность в качество таможенный представитель в течение пятнадцать день после окончание срок обеспечение уплата таможенный пошлина, налог, но данный норма мочь приводить к неуплата таможенный платеж.
законопроект также предлагаться предусматривать: процедура отказ во внесение изменение в соответствующий реестр, если заявитель вместе с заявление о внесение изменение в реестр не представлять документ, подтверждать заявлять сведение, либо в представлять документ иметься расхождение в сведение; процедура отказ в возобновление деятельность юридический лицо при непредставление документ, подтверждать устранение обстоятельство, послужить основание для приостановление такой деятельность, а также при несоблюдение условие включение юридический лицо в соответствующий реестр лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело; срок доведение таможенный орган до заявитель решение об отказ во внесение изменение в соответствующий реестр и в возобновление деятельность юридический лицо.
принятие законопроект позволять: упрощать порядок, увеличивать срок представление таможенный представитель отчетность таможенный орган, улучшать система контроль за деятельность лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело, исключать риск неуплата таможенный представитель таможенный платеж после окончание срок действие обеспечение уплата таможенный пошлина и налог, четко регламентировать порядок внесение изменение в реестр лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело.
реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доход.
на законопроект получать заключение весь заинтересованный министерство и ведомство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! татьяна николаевна в принцип излагать суть данный законопроект. комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение, поскольку законопроект предлагаться оптимизировать система контроль за деятельность лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело, четко регламентировать порядок внесение изменение в реестр лицо, осуществлять деятельность в сфера таможенный дело, упрощать порядок, увеличивать срок представление таможенный представитель отчетность таможенный орган с три месяц до шесть, сокращать документооборот, исключать риск неуплата таможенный представитель таможенный платеж после окончание срок действие обеспечение уплата таможенный пошлина и налог.
по законопроект быть замечание, который в целое несущественный, они можно быть устранять ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к татьяна николаевна.
татьяна николаевна, конечно, мы не специалист в таможенный дело, хотя к мы идти очень много жалоба на этот служба, поэтому объяснять, пожалуйста, я не совсем понятно: вот при процедура отказ из-за расхождение в сведение, как вы говорить, в что выражаться этот расхождение в сведение? процедура отказ — это серьезный ведь дело!
голендеева т. н. уважаемый тамара васильевна, дело в то, что вообще быть таможенный представитель, ну, как рано мы говорить, таможенный брокер, — это достаточно ответственный миссия. по суть дело, это ответственность за достоверность подавать и заявлять в декларация сведение, а это тот параметр, который влиять на уплата таможенный платеж и так далее, поэтому и существовать процедура включение в соответствующий реестр и предусматриваться осуществление некий проверка на законопослушность тот или иной участник вэк, который претендовать на включение в данный реестр. в принцип, наверное, абсолютно справедливо, что быть возможность все-таки отказывать тот или иной претендент, если он не соблюдать тот или иной условие включение в реестр. суть административный регламент, как вы знать, как раз и предполагать, что не должно быть так: приносить то, не знать что, пойти туда, не знать куда, — все должно быть четко регламентировать, а именно процедура подача тот документ, который должный быть представлять для включение в данный реестр и на основание который мы должный убеждаться, что это не какой-то фирма-однодневка, что весь ее учредитель не иметь, допускать, судимость, что данный организация не банкрот, что у она быть определенный актив, который она должный покрывать возможный ущерб, и так далее, — не много то.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство желать выступать? нет. представитель комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, у мы оставаться минута, поэтому объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
у мы на фиксированный время четыре законопроект, вносить президент российский федерация, мы они рассматривать с один доклад и три содоклад. нет возражение? нет.
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд". 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". и 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение третий пакет законопроект, состоять из четыре законопроект, направлять на дальнейший совершенствование текущий законодательство, который необходимо в связь с то, что вносить соответствующий поправка в конституция, который предусматриваться (и уже вступать в сила, напоминать вы) объединение два высокий судебный инстанция — верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация; весь вопрос, который ранее рассматривать в порядок осуществление правосудие высокий арбитражный суд российский федерация, с его упразднение передаваться в юрисдикция верховный суд российский федерация.
первый из представлять законопроект — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". этот законопроект предусматриваться передача полномочие высокий арбитражный суд верховный суд российский федерация, уточняться порядок формирование в связь с это президиум арбитражный судно и образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд. кроме то, уточняться вопрос, касаться определение место постоянный пребывание арбитражный суд, определение общий численность судья и работник аппарат арбитражный суд.
помимо это, регулироваться вопрос организационный обеспечение деятельность арбитражный суд. как ранее и предполагаться, организационный обеспечение деятельность весь арбитражный суд, а именно мероприятие кадровый, финансовый, материально-технический, информационный и иной характер, возлагаться на судебный департамент при верховный суд российский федерация. аппарат арбитражный суд выполнять организационный обеспечение деятельность арбитражный суд по осуществление правосудие. положение, который касаться деятельность и задача аппарат арбитражный суд, приводиться в соответствие с аналогичный положение федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
предусматриваться переходный положение. в частность, разъяснение по вопрос судебный практика применение закон и иной нормативный правовой акт арбитражный суд, который быть давать пленум высокий арбитражный суд, сохранять свой сила вплоть до соответствующий решение, который быть принимать уже пленум верховный суд российский федерация в новый качество. ранее создавать в структура арбитражный суд судебный коллегия и постоянный судебный присутствие также быть продолжать действовать до принятие соответствующий уточнять решение.
второй законопроект — проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". законопроект закрепляться положение о передача полномочие высокий арбитражный суд, президиум и пленум высокий арбитражный суд соответственно верховный суд российский федерация, президиум и пленум верховный суд российский федерация в новый качество. из подведомственность арбитражный суд исключаться рассмотрение дело об оспаривание нормативный правовой акт. предлагаться признавать утрачивать сила положение кодекс, который касаться производство в суд надзорный инстанция, при это кодекс дополняться новый глава 36 1  "производство по пересмотр судебный акт в порядок надзор". кроме то, арбитражный процессуальный кодекс дополняться положение, который регулировать порядок кассационный и надзорный производство в верховный суд российский федерация, а также вводиться двухуровневый кассация в арбитражный процесс. в качество кассационный и надзорный инстанция выступать соответственно коллегия по экономический спор верховный суд и президиум верховный суд российский федерация.
третий законопроект предлагаться вносить изменение в тринадцать законодательный акт в связь с изменение подведомственность отдельный категория дело, который рассматриваться суд общий юрисдикция и арбитражный суд. соответствующий изменение вноситься в следующий федеральный закон: "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар", "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", "о реклама", "о защита конкуренция", "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", "о таможенный регулирование в российский федерация".
предусматриваться исключение из компетенция арбитражный суд дело по рассмотрение спор об оспаривание кадастровый стоимость, этот дело быть относиться к компетенция суд общий юрисдикция уровень верховный суд и суд субъект российский федерация. соответствующий изменение вноситься в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
кроме то, вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. речь идти об уточнение процедура пересмотр верховный суд российский федерация вступать в законный сила решение арбитражный суд по дело об административный правонарушение, так как этот дело теперь также относиться к компетенция верховный суд, ранее они относиться к компетенция высокий арбитражный суд российский федерация.
и четвертый законопроект — это отдельный законопроект, который вноситься изменение в статья 105 часть первый и в глава 25 3  "государственный пошлина" часть второй налоговый кодекс российский федерация. законопроект уточняться норма, регулировать порядок уплата госпошлина, ее срок, размер и особенность при обращение в верховный суд российский федерация. кроме то, закрепляться льгота, основание и порядок возврат или зачет госпошлина по отдельный категория дело.
вот, уважаемый депутат государственный дума, основной содержание тот новелла, который предлагать президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива, одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение три проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
содоклад владимир николаевич плигин по первый два законопроект, это пункт 16 и 17 повестка день.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на реализация закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
как вы хорошо знать, указанный конституционный поправка и принимать в цель ее реализация федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" предполагаться образование верховный суд российский федерация на база верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, а также передача вопрос осуществление правосудие, относить к ведение высокий арбитражный суд российский федерация, в компетенция верховный суд российский федерация. данный преобразование предполагать внесение корреспондировать изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт, что и предлагаться представлять в настоящий время законопроект. такой образ, основной цель законопроект являться определение компетенция верховный суд российский федерация. кроме то, уточняться ряд положение, в частность об определение порядок формирование президиум арбитражный суд, об организационный обеспечение, — гарри владимирович на это подробно останавливаться.
хотеть бы, кстати, отмечать, что в законопроект даваться ответ на тот вопрос, который ранее возникать у мы, в тот число и применительно к закон о поправка к конституция российский федерация, юрий петрович синельщик, в частность, ставить этот вопрос. в статья 2 федеральный конституционный закон вводиться положение, в соответствие с который разъяснение по вопрос практика применение закон и иной нормативный правовой акт арбитражный суд, данные пленум высокий арбитражный суд российский федерация, сохранять свой сила до принятие соответствующий решение пленум верховный суд российский федерация, то быть этот норма давать определенность, отвечать на тот вопрос, который ранее возникать в наш зал.
уважаемый коллега, мы предлагать одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по 18-му пункт повестка день содоклад сделать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! речь идти о внесение поправка в арбитражный процессуальный кодекс. с учет то что гарри владимирович очень подробно обо все рассказывать, хотеться бы еще раз обращать внимание на то, что в кодекс появляться новый глава 36 1  "производство по пересмотр судебный акт в порядок надзор" и утрачивать сила положение о подведомственность по дело об оспаривание нормативный правовой акт — это глава 23 арбитражный процессуальный кодекс.
ну, и также надо сказать, и владимир николаевич уже обращать внимание на это: и в конституционный проект закон, и в законопроект о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс говориться о то, что в мотивировочный часть решение возможный ссылка как на постановление пленум высокий арбитражный суд, так и на постановление президиум высокий арбитражный суд, то быть суд быть иметь возможность использовать тот практика, который нарабатывать высокий арбитражный суд. кстати, хотеть сказать, что этот практика, на мой взгляд, достаточно прогрессивный и, конечно же, отказываться от она быть бы неправильно, — я думать, что даже если бы не быть такой указание в данный законопроект, она все равный можно быть бы использовать, поскольку мы до сей пора по многий вопрос, по аналогичный дело использовать практика верховный суд ссср.
из положительный момент хотеть бы отмечать, что теперь в судебный разбирательство быть возможный подача документ в электронный вид, в тот число через интернет.
также, коллега, хотеться бы сказать: очевидно, что данный закон быть носить переходный характер, но это не умалять его значение. почему переходный? потому что очевидный необходимость создание полный, новый гражданский процессуальный кодекс, где находить бы отражение процедура, связывать с экономический спор, поэтому как арбитражный процессуальный кодекс, так и проект закон об административный судопроизводство — весь это, конечно, уходить в история, а тот практика, который быть нарабатывать по данный законодательный акт, рассматривать сегодня, безусловно, быть чрезвычайно полезный при подготовка новый гражданский процессуальный кодекс.
наш комитет предлагать принимать как этот законопроект, так и остальной — весь четыре законопроект, о который сегодня говорить.
председательствующий. спасибо.
содоклад раиса васильевна кармазина по 19-му пункт.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, указанный проект федеральный закон подготовить в связь с разработка проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" в цель реализация закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", который предусматриваться объединение верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация и передача вопрос осуществление правосудие, относить к ведение высокий арбитражный суд российский федерация, в юрисдикция верховный суд российский федерация.
законопроект предлагаться внесение изменение, уточнять положение статья 105 "рассмотрение дело и исполнение решение о взыскание налоговый санкция" часть первый налоговый кодекс и ряд статья глава "государственный пошлина" часть второй кодекс. в частность, предлагаться изменение в статья 333 19  "размер государственный пошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, мировой судья", согласно который при подача заявление об оспаривание, полностью или частично, нормативный правовой акт (нормативный акт) президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, генеральный прокуратура российский федерация, государственный корпорация, орган государственный власть субъект российский федерация и так далее, а также об оспаривание ненормативный правовой акт президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация устанавливаться государственный пошлина в следующий размер: для физический лицо — 200 рубль, для организация — 3 тысяча рубль. в настоящий время в соответствие с указанный статья кодекс по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, указанный размер госпошлина устанавливать при подача заявление об оспаривание, полностью или частично, нормативный правовой акт орган госвласть, орган местный самоуправление или должностной лицо.
кроме то, законопроект уточняться особенность уплата госпошлина при обращение в верховный суд российский федерация, в суд общий юрисдикция, к мировой судья и в арбитражный суд, а также порядок освобождение плательщик от уплата госпошлина.
концептуальный поддерживать идея рассматривать законопроект, комитет отмечать, что его отдельный положение требовать дополнительный обсуждение при подготовка ко второй чтение. так, поскольку подпункт 6 пункт 1 статья 333 19  кодекс предлагаться излагать в редакция, содержать перечень орган публичный власть и должностной лицо, при оспаривание нормативный правовой акт который уплачиваться госпошлина, в ход применение законодательство о налог и сбор мочь возникать вопрос о размер госпошлина, подлежать уплата по дело об оспаривание нормативный правовой акт орган публичный власть и должностной лицо, не входить в данный перечень.
кроме то, поскольку в подпункт 11 и 12 пункт 1 статья 333 35  кодекс устанавливать льгота для герой советский союз, герой российский федерация и так далее в вид освобождение от уплата госпошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, ко второй чтение предлагаться рассматривать вопрос о предоставление указанный категория лицо льгота по уплата госпошлина при обращение в арбитражный суд.
также представляться целесообразный внесение изменение в подпункт 14 пункт 1 статья 31 "право налоговый орган" часть первый кодекс в часть предоставление налоговый орган право предъявлять иск (заявление) не только в суд общий юрисдикция или в арбитражный суд, но и в верховный суд российский федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
уважаемый коллега, по весь блок законопроект быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
у я вопрос по 16-му пункт наш повестка.
в республика башкортостан запланировать строительство новый здание арбитражный суд стоимость 1,6 миллиард рубль, в тот же время запланировать строительство комплекс здание верховный суд на сумма 2,5 миллиард рубль. вопрос следующий: не повлечь ли принятие данный законопроект проблема с финансирование строительство один из называть объект и кто быть осуществлять контроль за расходование средство?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
я думать, что здесь никакой проблема быть не должно по следующий причина. у мы в рамка поправка к конституция речь идти исключительно об объединение два высокий судебный инстанция, поэтому суд на уровень субъект российский федерация, арбитражный суд и суд общий юрисдикция, продолжать функционировать в тот же статус, в тот же правовой режим с точка зрение как судоустройство, так и судопроизводство, даже с учет тот изменение, который мы уже принимать и который сейчас рассматривать.
все, что касаться вопрос финансирование, в тот число и по этот направление, находиться сейчас в компетенция судебный департамент при верховный суд, и поэтому хотеть вы напоминать, что уже сейчас, с 1 апрель текущий год, весь финансирование идти через соответствующий структурный подразделение судебный департамент, ну а контроль за расходование бюджетный средство, вы знать, у мы осуществлять счетный палата и еще целый блок другой орган государственный власть, поэтому я надеяться, что здесь все быть хороший. но хотеть еще раз подчеркивать, что это, в общий-то, не иметь прямой взаимосвязь с то, что мы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать также по весь блок вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять президентский законодательный инициатива подготовить в цель реализация закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация, предусматривать объединение верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, а также передача вопрос осуществление правосудие, относить к ведение высокий арбитражный суд российский федерация, в юрисдикция верховный суд российский федерация. указанный преобразование предполагать внесение в ряд законодательный акт, в тот число в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, корреспондировать изменение, что и предлагаться сделать рассматривать законопроект. в частность, положение федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" изменяться исходить из передача полномочие высокий арбитражный суд российский федерация новый верховный суд российский федерация. помимо это уточняться положение об определение порядок формирование президиум арбитражный суд, об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд, расположенный вне место постоянный пребывание этот суд, а вопрос организационный обеспечение деятельность весь арбитражный суд российский федерация возлагаться на судебный департамент при верховный суд российский федерация. положение, касаться деятельность и задача аппарат арбитражный суд, приводиться в соответствие с аналогичный положение федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". вместе с то в переходный положение законопроект "об арбитражный суд в российский федерация" учитываться необходимость урегулирование в переходный период вопрос продолжение действие в структура арбитражный суд ранее создавать судебный коллегия и постоянный судебный присутствие, а также полномочие президиум арбитражный суд.
что касаться передача в юрисдикция верховный суд российский федерация дело, ранее подведомственный высокий арбитражный суд российский федерация, то для реализация указанный цель соответствующий изменение вноситься в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", в федеральный закон "о реклама", в федеральный закон "о защита конкуренция", в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и другой.
арбитражный процессуальный кодекс российский федерация дополняться положение, регулировать порядок кассационный и надзорный производство в верховный суд российский федерация. законопроект вводиться двухуровневый кассация в арбитражный процесс по аналогия с гражданский процессуальный кодекс российский федерация. из подведомственность арбитражный суд исключаться категория дело об оспаривание нормативный правовой акт.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, признавать его правовой значимость и объективный необходимость.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как известно, фракция кпрф в принцип не поддерживать проходить в страна судебный реформа, и об это мы не раз заявлять и с этот трибуна, и в средство массовый информация. ко весь то, что быть сказать ранее, добавлять следующий.
как теперь становиться ясно, в страна никакой реформа не проводиться, разговор об объединение два судебный система, суд общий юрисдикция и арбитражный суд, оказываться безрезультатный: два судебный система оставаться порознь, и сегодняшний законопроект это подтверждать, даже оставаться два процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс российский федерация, то быть два различный процесс, происходить лишь в угода кто-то поглощение высокий арбитражный суд верховный суд российский федерация и переезд объединять судебный аппарат из москва в петербург. иначе говорить, свой законопроект мы в данный случай способствовать бессмысленный расходование бюджетный средство, поэтому мы не намерен поддерживать законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и другой обсуждать законопроект, который посвящать данный вопрос.
ну, на это, наверное, можно быть бы и заканчивать выступление, однако не мочь не высказывать один принципиальный замечание. в статья 2 обсуждать законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" предлагаться разумный норма, цитировать ее: "разъяснение по вопрос судебный практика применение закон и иной нормативный правовой акт арбитражный суд, данные пленум высокий арбитражный суд российский федерация, сохранять свой сила до принятие соответствующий решение пленум верховный суд российский федерация".
обращать ваш внимание на то, что не так давно государственный дума принимать федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", он быть опубликовывать в "российский газета" 7 февраль 2014 год. за два месяц до опубликование, 18 декабрь 2013 год, проект этот закон рассматриваться во второй чтение, и тогда парламентский большинство быть отклонять поправка депутат фракция кпрф, который предусматриваться тот же самый, что и в оглашенный сейчас я норма из статья 2 законопроект президент россия, — об это упоминать в свой доклад и владимир николаевич плигин. я хорошо понимать, почему сегодня приниматься упоминать норма: она разумный, за она стоять авторитет президент, — но я не понимать, почему она разумность не убеждать депутат, голосовать против такой же наш поправка четыре месяц назад!
депутат с большой стаж работа в дума говорить я, что, не дождаться отмашка из кремль, править большинство не мочь проголосовать за. возможно, это и правильный порядок, я не оспаривать он, однако вынуждать замечать, что четыре месяц назад не находиться ни один юрист или политик в править большинство, начинать от член комитет плигин и заканчивать руководство дума, который сходить бы в кремль и объяснять необходимость такой норма в наш законодательство. призывать депутат покончить с подобный безразличие, призывать бороться за чистота российский законодательство так, как они бороться бы за свой личный благо, причем независимо от партийный принадлежность!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы сказать по повод вопрос, который я задавать гарри владимирович. дело в то, что этот вопрос возникать потому, что законопроект, обозначать в пункт 16, в тот число вноситься изменение в статья 44 закон об арбитражный суд, в который говориться об организационный обеспечение деятельность арбитражный суд в российский федерация.
бесспорно, обеспечение неукоснительный соблюдение право гражданин и организация — это приоритетный задача государство, и мера, принимать для достижение данный цель, излишний быть не мочь. реформа суд — наряду с украина и крым становиться один из центральный вопрос текущий год. обеспечение беспрепятственный доступ к судебный защита — один из наиболее важный гарантия государство, являться неотъемлемый часть современный демократический общество, и именно на это направлять судебный реформа — реформа по объединение высокий суд, ведь единый правоприменение на единый территория россия, часть который становиться крым и севастополь, — это главный задача рассматривать сегодня пакет законопроект.
я не быть останавливаться на конкретика данный законопроект, в принцип здесь довольно полно все быть излагать, но хотеться бы обращать внимание на то, что необходимо все-таки сохранять достижение нынешний судебный система, взять хороший и отбрасывать тот ненужный, старый, что мешать мы наиболее полно осуществлять судебный защита наш гражданин, реализовывать конституционный право наш гражданин на судебный защита. кроме то, отмечать, что нужно внимательно прислушиваться к мнение юридический общественность, много обсуждать на открытый площадка актуальный тема, в тот число касаться такой законопроект, который в принцип менять весь судебный система российский федерация.
если говорить более детально, то, конечно, хотеться бы сохранять доступность, открытость правосудие, в частность электронный картотека арбитражный дело, ведь, позволять напоминать, и президент, и правительство взять курс на введение исключительно электронный документооборот во весь отрасль и полный отказ от бумажный документооборот. хотеть также напоминать, что в настоящий время федеральный налоговый служба тестировать система аис "налог-3", так как в близкий время весь налогоплательщик быть обязывать вести весь бухгалтерия и документооборот между контрагент только в электронный вид.
кроме то, необходимо устранять запрет на истребование дело из суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сухарев и. к. спасибо.
...из суд до истечение срок обжалование в коллегия по экономический спор верховный суд, потому что считать, что это препятствовать реализация право председатель верховный суд и его заместитель единолично инициировать пересмотр дело.
кроме то, мы считать, что все-таки необходимо вообще исключать обязательность заверение копия судебный акт как в суд общий юрисдикция, так и в арбитражный суд. электронный судопроизводство, когда весь документ быть в картотека, существенно упрощать жизнь и наш гражданин, и юрист, и судья. кроме то, данный законопроект исключаться из подведомственность арбитражный суд дело об оспаривание нормативный правовой акт в сфера экономический деятельность, что, считать, мочь снижать защищенность бизнес.
и здесь хотеться бы вспомнить в тот число слово советник президент вениамин федорович яковлев, который сказать, что объединение суд быть отчасти вынужденный мера, так как высокий суд забывать о свой предназначение: при создание арбитражный судно закладываться идея тесный взаимодействие верховный суд и высокий арбитражный суд, они задача быть не рассмотрение дело сам по себя, а то, что они должный быть становиться мозговой центр судебный система и обеспечивать единообразие судебный практика.
в заключение хотеть отмечать, что фракция лдпр всегда открывать для обсуждение адекватный и полезный предложение общественность по модернизация действующий законодательство. мы поддерживать данный законопроект в целое, но с учет высказывать предложение и с надежда на то, что они существенно улучшать впоследствии жизнь наш гражданин и организация — ведь за организация также стоять человек, — а также позволять в полный мера реализовывать право на судебный защита и увеличивать уровень доверие к судебный система в целый.
спасибо за внимание.
председательствующий. руденко андрей викторович, фракция "справедливый россия".
руденко а. в. уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович! я думать, что наш фракция поддерживать весь четыре законопроект, вносить президент, так как мы считать, что реформа, который начинать, надо завершать, и быстро завершать, потому что за этот реформа стоять очень многое, в тот число судьба предприниматель, человек, целый коллектив. единственный, что хотеться бы пожелать, я уже об это говорить при рассмотрение законопроект: конечно, электронный база верховный суд значительно отставать от разработка, который быть применять в высокий арбитражный суд, и я надеяться, что коллега из верховный суд это исправлять, поправлять. надеяться, и тот хороший наработка, который мы с вы принимать, в тот число и сокращенный порядок рассмотрение исковый заявление по дело, касаться сумма до 200 тысяча рубль, который у мы быть полностью перевести на электронный документооборот, тоже быть сохранять в этот база.
объединение, который происходить и в итог завершаться, конечно, проходить с небольшой трение, ведь когда создавать что-то новый, всегда бывать какой-то вопрос, но я думать, что мы с вы они отрегулировать. считать, что данный работа надо завершать, прекращать уже межфракционный трение и сделать так, чтобы наш человек пользоваться то, что мы, парламентарий, должный для они создавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я хотеть бы вы поблагодарить за такой внимательный отношение к президентский инициатива, так как мы действительно сегодня рассматривать очень серьезный блок законопроект, касаться реформа судебный система.
я единственный хотеть бы напоминать коллега из тот фракция, который не планировать поддерживать наш законопроект: уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что вы, вроде бы придерживаться логика поборник конституционный законность, попадать в довольно сложный ситуация, в ловушка, ведь, хотеть вы напоминать, поправка в конституция, который не предусматриваться наличие высокий арбитражный суд, вступать в сила, а норма конституция иметь прямой действие. и еще хотеть обращать ваш внимание на то, что и орган государственный власть, и должностной лицо обязывать соблюдать конституция, поэтому то, что вы быть продолжать придерживаться принцип "а мы вы не быть поддерживать", быть означать противоречие логика конституция. я предлагать все-таки вести более детальный, подробный профессиональный дискуссия по данный вопрос, что, безусловно, помогать дорабатывать законопроект ко второй чтение, а такой позиция действительно ставить фракция и тот, кто от ее имя выступать, в достаточно неловкий ситуация.
спасибо вы за поддержка и просить еще раз вы поддерживать инициатива президент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! выступать от имя комитет, я подчеркивать, что законопроект действительно давать ответ на тот вопрос, который ранее подниматься юрий петрович синельщиков, — я быть искренне удивлять, услышать выступление, который после это прозвучать. я уверенный, что каждый раз, когда ты оперировать что-то, нужно наряду со весь прочее ценить в тот число тот слово и текст, который представляться. действительно, поправка быть, но она быть в несколько иной редакция — в редакция, который не предполагаться, что разъяснение быть действовать до принятие соответствовать решение иной орган судейский сообщество, пленум верховный суд российский федерация, то быть подчеркиваться их постоянство и стабильность, а это несколько разный вещь. данный положение действительно систематизировать, соотносить практика высокий арбитражный суд и возможный практика будущий, образовывать верховный суд российский федерация. если ссылка на текст не обосновывать, то, наверное, и апеллирование к различный инстанция или противопоставление инстанция также под себя не иметь почва. быть корректный, быть читать текст.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель другой комитет быть выступать? нет.
законопроект из пункт 16, 17, 18 и 19 выноситься на "час голосование".
у мы один пропустить вопрос, представитель правительство здесь — рассматривать 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время порядок освобождение от уплата таможенный пошлина и другой таможенный платеж в отношение товар, доставлять по почта из-за рубеж, в рамка таможенный союз регулироваться межправительственный соглашение между россия, казахстан и беларусь. в соответствие с этот соглашение от уплата таможенный платеж в отношение товар при доставка по почта или при экспресс-доставка освобождаться в случай, если совокупный стоимость товар, доставлять в течение месяц, не превышать 1 тысяча евро, а суммарный вес товар, доставлять в течение месяц, не превышать 31 килограмм. надо сказать, что ни один из три государство не суметь налаживать администрирование такой образ, чтобы отслеживать и ценовый, и весовой параметр доставлять товар в отношение каждый получатель товар, поэтому предполагаться, что в дальнейший быть вносить изменение в соглашение между три государство.
в тот же время предусматриваться, что каждый из государство — участник этот соглашение иметь право ужесточать правило освобождение от таможенный платеж в отношение товар, доставлять такой образ. правительство российский федерация, обладать согласно данный международный соглашение необходимый полномочие, в соответствие с действующий законодательство, к сожаление, такой полномочие не иметь, поскольку они нигде не закреплять закон. для то чтобы урегулировать этот коллизия, правительство просить вносить в закон "о таможенный регулирование..." поправка, который правительство и быть наделять соответствующий полномочие.
просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение, поскольку предлагать норма направлять на урегулирование вопрос перемещение товар, доставлять для физический лицо по почта или экспресс-перевозчик из-за рубеж.
в настоящий время стоимостный и количественный норма ввоз товар для личный пользование физлиц без уплата таможенный платеж устанавливать международный соглашение, подписывать при формирование таможенный союз между россия, казахстан и беларусь. сейчас, как сказать сергей дмитриевич, в рамка соглашение устанавливать общий норма: совокупный стоимость не должный превышать 1 тысяча евро в месяц и вес не должный превышать 31 килограмм. этот норма технологически очень труднореализуемый, потому что нужно учитывать пересылка весь товар в адрес один лицо на территория государство в течение месяц: набираться или не набираться 1 тысяча евро, набираться или нет 31 килограмм.
соглашение позволять каждый государство устанавливать более жесткий ограничение в рамка национальный законодательство. в российский законодательство у правительство или у кто бы то ни быть еще такой полномочие нет — предлагаться наделять правительство российский федерация право устанавливать норма беспошлинный ввоз товар для личный потребление, пересылать в международный почтовый отправление, а также доставлять перевозчик в адрес физический лицо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, вот и текст законопроект, и пояснительный записка написать так, что очень трудно разбираться, — оставаться непонятный многий вопрос. вот прямо в текст ваш законопроект записывать: "правительство российский федерация в соответствие с международный договор..." — а вы говорить о таможенный союз. как это стыковаться со вступление россия в вто, быть ли какой-то здесь противоречие, связывать с таможенный союз и с вто?
и второй вопрос: ввоз товар для личный пользование — какой критерий? я завозить партия компьютер, который использовать в бизнес, а оформлять это так, что вроде как для личной пользование, — так мочь быть? или автомобиль: купить вроде бы для личный пользование, а использовать опять для извлечение прибыль. как определять при прохождение таможня, где для личный, а где не для личный пользование?
шаталов с. д. спасибо. по первый вопрос отвечать: никакой обязательство по вто у мы в этот план нет.
следующий. практически каждый государство иметь определенный норматив в отношение беспошлинный ввоз, который определяться национальный законодательство, они варьироваться очень широко: некоторый государство устанавливать нулевой стоимость и брать таможенный платеж со все, что ввозиться на территория государство, а другой устанавливать достаточно высокий показатель — на уровень 100, 200, 300 евро для такой товар. с точка зрение контроль, конечно же, речь идти о то, что... ну, в отношение автомобиль, наверное, такой вопрос нет, потому что стоимость автомобиль значительно высокий весь этот пороговый значение, о который здесь говориться. понятно, что речь идти либо о доставка по почта, либо об экспресс-доставка, причем в отношение вполне определенный человек. партия компьютер такой способ не ввозить, это тоже совершенно понятно. речь идти о не очень большой объем, где риск тоже не очень великий, но чем больше пороговый значение, то, естественно, много риск.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
леонид яковлевич, но я все-таки никак не мочь понимать, почему это так сложный быть сделать — налаживать контроль? сейчас, когда отправлять что-то по почта, ты мочь в электронный вид отслеживать, где находиться твой почтовый отправление, на какой почтамт, то быть это абсолютно несложный. но вопрос-то у я другой: основной задача таможенный законодательство — защищать отечественный товаропроизводитель, а сказать, пожалуйста, какой отечественный товаропроизводитель и как именно мы защищать, давать полномочие правительство вводить такой норма? то быть там быть уже не 31 килограмм, а 3 килограмм, не 1 тысяча евро, а 100 евро и так далее — кто мы такой образ защищать?
председательствующий. пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. мы защищать наш товаропроизводитель, поскольку мы просто давать право правительство. мы не знать пока, какой норма правительство устанавливать. я считать, что мы защищать наш, российский товаропроизводитель.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, вы вопрос.
вообще-то, если правительство что-то делать, то должный быть, на мой взгляд, какой-то здравый помысел и какой-то конечный результат. в финансовый-экономический обоснование вы четко писать, что никакой изменение в бюджет не предусматриваться, но ведь должный быть какой-то сверхзадача? я далекий от мысль, что вы получать удовольствие от то, что просто ограничивать условие жизнь наш гражданин, у вы, наверное, все-таки какой-то другой задача — вот я интересно, какой это задача? если вы не планировать получать доход в бюджет, если не предвидеться реальный доход и выгода для государство, то для что так усложнять жизнь? это первый вопрос.
и второй. у мы быть два соглашение со страна — член таможенный союз, но непонятно, почему вы хотеть в отличие от тот страна ужесточить именно для мы. вы добиваться свой, но через евразийский комиссия. вы решать вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. конечно же, правительство предлагать этот законопроект не с цель получать какой-то дополнительный удовольствие, а для то, чтобы реализовать тот полномочие, который уже предусматривать международный соглашение, но никак не реализоваться в наш национальный законодательство, потому что у правительство такой полномочие пока нет.
получать ли мы какой-то дополнительный деньги? да, наверное, получать, но оценивать это пока очень сложно, все быть зависеть от то, какой пороговый значение в итог быть устанавливать, но то, что мы резко сокращать возможность для злоупотребление, — это не вызывать сомнение.
что касаться вопрос о международный соглашение, о то, чтобы поправлять этот соглашение и вводить какой-то дополнительный норма. я упоминать в свой выступление, что правительство российский федерация выходить с инициатива в комиссия таможенный союз, с то чтобы уточнять этот соглашение и сделать он более универсальный, более работоспособный.
что касаться ужесточение, то это не совсем ужесточение по сравнение с другой государство, потому что в беларусь действовать, например, очень жесткий норма в отношение ввоз товар.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. сергей дмитриевич, я, конечно, охотно верить, что правительство не доставлять удовольствие, как вы говорить, ужесточение весь этот норма, только я вот логика абсолютно не видеть. вы сам сказать, что ни один из три государство не смочь налаживать контроль за поступление вот этот товар, то быть за соблюдение установленный параметр — 31 килограмм в месяц по вес, 1 тысяча евро в месяц по стоимость, и никто не знать, кто сколько приходить. какой вы предлагать вариант? вы предлагать наделять правительство полномочие устанавливать новый параметр — я думать, что, скоро все вы просто-напросто уменьшать показатель и по вес, и по стоимость. кто вы сделать хорошо? какой производитель вы защищать? вот я спрашивать леонид яковлевич — он отвечать: наш. какой "наш"? что этот производитель делать?!
ведь вы прекрасно знать, что огромный количество человек на так называть виртуальный рынок покупать, так скажем, блошиный товар (вот блошиный рынок в европа — то же самый и они делать), бэушной вещь, всякий разный бэушной прибамбас, и вот они пересекать таможенный граница... вы хотеть, чтобы человек и это не получать?! тогда где финансовый-экономический обоснование то, что бюджет получать большой преференция или, наоборот, потерять из-за то, что мы разрешать покупать этот бэушной вещь, или хотя бы конкретный пример то, что вы накрывать огромный база контрабандист, который создавать сеть и получать, использовать вот этот несовершенный схема, огромный доход? этот же ничто нет!
поэтому я не думать, что стоить поддерживать такой законопроект: у правительство и так слишком много полномочие, который оно вообще не в состояние исполнять!
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело этот тема волновать большой количество наш гражданин, потому что сегодня очень широко становиться применяться вот этот способ получение товар из-за граница. при наш предположение, что это какой-то чисто умозрительный, теоретический операция, на самый дело, я вы мочь сказать, очень много человек, работать сегодня в сфера малый бизнес, поставлять так товар, да и для себя тоже.
конечно, обсуждать этот вопрос с гражданин, хотеться бы все-таки представлять, какой быть конечный результат. вы знать, очень хорошо, когда к ты приходить на прием какой-то гражданин и жаловаться, а ты он в ответ смочь сказать: "а ты знать, мой дорога, а мы получать дополнительно в бюджет 2 миллиард, а это еще дополнительно десять детский сад или еще что-то". вот если бы депутат катасонов или другой депутат вносить такой законопроект, я уверять, что комитет он не пропускать бы, потому что нет финансовый-экономический обоснование, а почему правительство, иметь в штат достаточный количество человек, эксперт, не мочь давать обоснование? и когда мы слышать, что невозможно отслеживать поступление для каждый получатель, то это, конечно, вызывать улыбка и определенный сомнение.
мы понимать, что вы хотеть ужесточить, подкручивать, поджимать, но давать посмотреть, что у мы сегодня происходить. я не знать, что там беларусь не разрешать, но я жить на граница с казахстан и хотеть вы сказать, что в результат вот такой ваш политика человек становиться умирать от паленый водка. дело в то, что мы никак не мочь договариваться с казахстан о единый концепция, о единый акциз на водка, — что мы только ни делать, на какой только уровень ни обращаться, уже и до москва доходить! причина, казаться бы, в то, что казахстан получать дополнительный доход, к они вдоль граница с оренбургский область выстраивать ликероводочный завод, но проблема-то в другой: теперь под этот марка у мы в гараж она разливать, понимать? казаться бы, все лишь не урегулировать вопрос, но это приводить к то, что не просто бюджет недополучать средство — человек умирать!
поэтому я казаться, что ваш подход — это, так сказать, путь маленький сопротивление: наделять полномочие правительство — посмотреть, как во второй соглашение написать, — ужесточить норма. там же не сказать, в соглашение, что мы мочь подымать налог, в сторона куда-то уходить, вводить какой-то дополнительный льгота, а сказать: устанавливать "более жесткий норма ввоз товар". и вы хотеть этот право воспользоваться. а я вы сказать, что быть: быть то, что быть и сейчас, когда компания, находиться на граница, получать груз в казахстан и ввозить он мы, а у мы разница и в ндс, и в таможенный платеж. ну мы же на этот грабли уже наступать, зачем вы опять идти по этот путь?!
мы вы предлагать нормальный путь: мы в один пространство таможенный — ну так давать садиться и договариваться...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а предыдущий выступление быть от кто?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну добавлять время.
пожалуйста, заранее надо предупреждать.
катасонов с. м. минута, ладно? я просто напутствие правительство хотеть давать.
давать так: вы легко приходить в государственный дума и взять себя полномочие, мы это уже понимать, а вы на другой поле попробовать поиграть — между казахстан и белоруссия — и вы там вот этот техника, так сказать, вот этот прием, удар отрабатывать, чтобы мы видеть компетенция правительство, умение договариваться. а то приходить в государственный дума и за счет гражданин россия решать вопрос, который вы не мочь там отрегулировать, — это, я думать, не совсем корректно и, как галина петровна говорить, не комильфо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство быть выступать? представитель комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор борисович кидяев.
пожалуйста.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! президент российский федерация в свой послание 12 декабрь 2013 год называть важный задача развитие сильный, независимый, финансовый состоятельный власть на место, и чтобы "любой гражданин... мочь дотягиваться до она рука". одновременно президент призывать мы приводить ситуация с организация местный власть в соответствие со здравый смысл, с требование время.
мы проанализировать материал прошлогодний всероссийский съезд муниципальный образование в суздаль — быть собирать рабочий группа, поступать почти тысяча предложение, — и проводить мы анализ показывать, что в схема организация муниципальный власть на данный этап быть ряд слабый место: первый — слабый представительство поселение на районный уровень; второе — удаленность местный власть от житель в крупный город. наш конкретный предложение по этот два направление представлять в настоящий законопроект.
когда приниматься 131-й федеральный закон, в он быть закладывать идея: поселение работать с житель, а район — с поселение. некоторые вместо совместный работа начинать перетягивать одеяло, и начинаться конфликт — приходить время поправлять положение и вернуться к первоначальный идея. предлагаться единый схема формирование представительный орган район из глава и депутат поселение, — между прочее, около 30 процент муниципальный образование использовать она и сейчас — такой схема быть в большой степень отвечать межмуниципальный природа район, одновременно укрепляться и позиция поселение. кстати, в законопроект мы предлагать разделять функция орган городской и сельский поселение, уменьшать полномочие орган сельский поселение, и, следовательно, снижать нагрузка на они.
далее. сейчас получаться, что в крупный город один депутат представлять интерес 15—30 тысяча избиратель, и столько же избиратель обычно в целое район, но в район не один депутат, там полный, двухуровневый набор орган местный самоуправление. в такой город предлагаться вернуться к недавний опыт и возрождать районный деление, при это внутригородской район не должный быть создавать в каждый городской округ, а то более в городской поселение. например, в 1987 год районный деление иметь 91 город, и двадцать семь из они не являться областной центр.
для справка замечать, что уже сейчас в 47 из 79 столица субъект, а это 60 процент, глава представительный орган муниципальный образование представительный орган избирать из свой состав. такой схема использоваться во многий город европа (например, в париж), избрание мэр из число депутат и приглашение профессиональный глава администрация — самый популярный схема организация местный власть в сша.
мы предлагать, чтобы решение о деление город на район приниматься субъект российский федерация с учет местный особенность, при это субъект должный получать право свой закон наделять город с внутригородской район дополнительный полномочие. кстати, повышение роль регион в регулирование местный самоуправление являться сквозной идея законопроект — они мы об это давно просить, — и это правильный.
весь этот мера должный сделать местный власть более доступный для житель, повышать ее ответственность перед они. депутат — это и быть местный власть, это прямо следовать из европейский хартия местный самоуправление, и весь наш предложение соответствовать она буква и дух. а количество депутат бояться не стоить: 90 процент из они по закон работать на общественный начало и не получать заработный плата, а в рсфср, еще недавно, они быть в четыре раз много.
очень приятно, что в разработка законопроект принимать участие представитель весь фракция. на законопроект из субъект федерация поступать сорок один положительный отзыв, а отрицательный — только два. наш комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
дополнительно хотеть бы замечать, что вчера состояться парламентский слушание, состояться конструктивный диалог, мы фактически уже приступать к выработка предложение по дальнейший доработка законопроект.
с учет излагать просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважать виктор борисович, когда вы справедливо говорить о то, что сегодня на место действительно нужно власть приближать к народ, я полагать, что вы сказать, что тот огромный полномочие, который передавать местный самоуправление, не обеспечивать финансы, но вы настаивать на то, чтобы отменять выборы мэр в крупный город, вводить институт сити-менеджер, хотя вот у мы в ростов великий, вы там быть, в течение небольшой количество время три сити-менеджер снимать, потому что двоевластие мешать. вот сказать, пожалуйста, зачем нужно перекраивать местный самоуправление в этот направление, отменять выборы? это же не просто вызов демократический устройство, — это вызов народовластие, это похороны демократия, это похороны наш весь выборный демократический партийный система. не хорошо ли все-таки пойти по путь обеспечение местный самоуправление хороший налог, хороший акциз, с то чтобы они действительно управлять свой экономика, а не кроить под один партия система выборы?  (микрофон отключать.)
кидяев в. б. спасибо. уважаемый коллега, выборы мы не отменять, выборы только расширяться, и вместо тридцать депутат, если мы сегодня принимать решение и во второй чтение, в город быть избираться порядок сто пятьдесят депутат: выборы мы не отменять.
а вот мы хотеть предлагать, если этот концепция мы принимать и восстанавливать в этот часть двухуровневый система, чтобы следующий этап у мы быть полномочие и финансы.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. виктор борисович, мы четко услышать посыл, с который вы выходить, — по возможность иметь много депутат на меньший количество, скажем так, население. а вот как это сегодня согласоваться с положение в регион? вот я мочь сказать, не знать, в курс вы или нет, что в оренбургский область сейчас идти масштабный укрупнение: 250 тысяча население менять свой статус, то быть создаваться городской округ, и полностью на расстояние 100 километр ликвидироваться депутатский корпус. сказать, это что — чисто оренбургский тенденция или такой тенденция складываться уже по весь россия? если быть тенденция к укрупнение, то как они согласоваться с ваш идея разукрупнение?
кидяев в. б. спасибо за хороший вопрос. уважаемый коллега, это не наш желание и не наш решение. после то как мы проводить съезд в суздаль и заслушивать послание, мы создавать рабочий группа, и это предложение с место, это предлагать губерния и наш депутат, то есть этот мнение большинство. быть второй чтение, и в этот отношение мы еще с вы посоветоваться и, думать, прийти к общий знаменатель.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
виктор борисович, конечно, формирование власть — серьезный вопрос, но тут уже прозвучать, что еще серьезный процесс формирование бюджет, особенно бюджет сельский поселение, где нет достаточный количество квалифицированный кадр. вы говорить, что часть сельский поселение быть передаваться городской округ и что быть изменяться статус этот сельский поселение, — что конкретно изменяться? и способный ли этот городской округ, который сам, мочь быть, недостаточно обеспечивать бюджетный, что-нибудь помогать?
и второй вопрос: проходить ли где-нибудь такой эксперимент и какой быть результат?
кидяев в. б. спасибо. уважаемый коллега, полномочие, вы знать, большой, ну и сейчас предлагаться, например, для внутригородской район устанавливать тринадцать полномочие: благоустройство первичный, пожарный безопасность, создание условие для связь и так далее, то быть тот, который они близкий. под этот полномочие быть выделяться деньги: если быть полномочие, но нет деньги, получаться фикция. я думать, это подход очень правильный, и хотеть еще раз сказать, уважаемый коллега, что это предложение из регион, это предложение эксперт и ученый. я думать, что под этот полномочие быть выделяться финансы, а если не быть выделяться финансы, то вопрос просто автомат быть сниматься. если быть власть, быть полномочие, но нет финансы, то, поверять, опять получаться не совсем так, как хотеться бы.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
виктор борисович, правильно ли я понимать — и я хотеть бы, чтобы это еще раз прозвучать с трибуна, — что предлагать конструкция не являться обязательный, а носить лишь характер один из новый формат формирование орган местный самоуправление и каждый субъект самостоятельно быть этот конструкция выбирать? я казаться, что это принципиально важный быть бы подчеркивать, чтобы у некоторый региональный коллега не возникать дополнительный аргумент и желание говорить о то, что новый способ формирование, кроме как вот через четвертый конструкция, больше не существовать.
кидяев в. б. вы понимать очень правильно. то быть мы в свой законопроект, а если он быть утверждать, то, естественно, в закон, только предлагать, а на место сам быть решать — работать по данный закон или не работать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый виктор борисович, вы сейчас приводить пример: быть тридцать депутат — становиться сто пятьдесят депутат. и у я сразу ассоциация: сегодня тридцать депутат сидеть на шея у народ, у налогоплательщик, а быть сидеть сто пятьдесят депутат — этот депутат нужный кабинет, стол, канцелярский принадлежность, для освобождать зарплата нужный, кто-то быть нужный машина... не слишком ли дорого обходиться наш налогоплательщик вот такой вольный трактование местный самоуправление? объяснять, почему вы думать, что нехватка депутат — главный проблема местный самоуправление? а может, хорошо вместо это закон поговорить об источник бюджетный обеспеченность? деньги там не хватать, а не депутат, вот что!  (шум в зал.)
кидяев в. б. спасибо за вопрос. начинать с ответ на второй. мы сегодня говорить о концепция рассматривать законопроект, а о полномочие, о финансы мы с вы быть говорить в следующий раз.
а в то, что вместо тридцать депутат быть сто пятьдесят депутат — поверять, уважаемый коллега, и если 90 процент из они неоплачиваемый, — ничто страшный нет! я так понимать: чем много быть депутат, тем много быть порядок!
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор борисович, сказать, пожалуйста, рекомендоваться ли в законопроект, при какой численность городской округ, если у он нет внутригородской деление, создавать внутригородской район, быть ли такой рекомендация? и иметь ли субъект право вообще оставлять система в нынешний состояние? вот у мы в город липецк, например, городской округ — это 500 тысяча житель. какой полномочие вы рекомендовать давать или это вообще все на усмотрение субъект, то быть мы просто принимать концепция, а субъект сам решать, оставлять нынешний система выборность и численность депутат и структура или использовать в свой работа вот этот, предлагать?
кидяев в. б. право быть за субъект — как субъект решать, так и быть, а вот внутригородской район быть иметь тринадцать полномочие.
председательствующий. каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
виктор борисович, мы в комитет принимать решение: тридцать день на представление поправка, но если мы вот так активно быть рассматривать этот законопроект, то мочь успевать уже к выборы, который проходить этот осень. у я вопрос следующий характер: смочь ли мы все-таки продлять срок принятие поправка, если почувствовать, что не успевать выдавать закон хороший качество? там, например, переходный положение не очень хорошо прописывать, быть еще ряд замечание.
кидяев в. б. сергей генрихович, быть регламент, и мы, я думать, быть по регламент работать. ну, рабочий группа быть работать, часто быть встречаться — в срок по регламент, я думать, мы укладываться.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
виктор борисович, в российский конституция четко определять, что власть принадлежать гражданин, но, к сожаление, ваш законопроект вы именно депутат давать возможность отменять выборы. тогда объяснять, чем российский гражданин плохой, например, гражданин украина? мы от украина требовать федерализация, то быть предполагаться прямой выборы мэр, губернатор, а сам почему-то отменять выборы мэр, фактически создавать такой опыт! чем гражданин-то россия плохо гражданин украина?!
кидяев в. б. спасибо за хороший вопрос. уважаемый дмитрий геннадьевич, я сказать так: закон мы не нарушать. наш предложение соответствовать европейский хартия местный самоуправление, и это предложение, еще раз напоминать, житель регион наш страна — мы должный к они прислушиваться и принимать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор борисович, вы, как председатель комитет, вероятно, видеть, что задолженность консолидированный бюджет за прошлый год возрастать много чем на 200 миллиард рубль, много задолженность только в сельский хозяйство — там на 500 миллиард, и вы предлагать неэффективный система, и в доказательство то, что сити-менеджер — неэффективный система, я вы мочь приводить как минимум десять факт: то сити-менеджер, не успевать приходить, уже определять себя зарплата, то никогда не отчитываться за эффективность расходование средство... в тот же время вы предлагать отдавать полномочие распоряжаться бюджет не депутат, а человек, назначать кто-то и предлагать для назначение депутат. я казаться, что эффективность такой система, вообще-то, дискредитировать и президент российский федерация, который вопрос местный самоуправление в свой четыре послание — я весь они внимательно читать — уделять очень большой внимание.
вот два вопрос. первый: откуда деньги взять, чтобы погасить задолженность и не наращивать долг, а долг составлять уже 1 триллион 700 миллиард? и второй: как повышать эффективность расходование средство без выборы?
кидяев в. б. спасибо, николай васильевич, вопрос очень хороший. начинать с сити-менеджер, с который и вы начинать, а я, уважаемый николай васильевич, быть и глава район, и глава администрация: если человек хотеть работать над поставлять государственный задача и слышать, понимать друг друг, то работать эффективно, а если сити-менеджер — случайный человек, то быть между себя выяснять отношение.
по повод деньги. если мы с вы сегодня принимать предлагать законопроект и он зарабатывать как нужно, то, естественно, многий, многий вопрос автомат сниматься.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич по ведение.
хинштейн а. е. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть сказать коллега федоткин, который заявлять, что депутат сидеть на шея у народ: коллега федоткин, в часть, касаться себя, такой характеристика давать. возможно, владимир николаевич, вы, депутат фракция кпрф, сидеть на шея у народ и так себя воспринимать, но я просить бы, обращаться к другой депутат, подобный род оскорбительный и недопустимый формулировка избегать.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поступать предложение: по один от фракция. коллега, нет возражение? соглашаться.
депутат шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с.,  фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос очень важный. вроде бы простой дело — вводить еще один схема организация система местный самоуправление якобы для то, чтобы приближать власть к народ, но на самый дело этот схема в условие российский федерация приобретать практически такой абсолютный сила. то быть мы здесь, в государственный дума, предлагать принимать закон, дополнение и изменение к этот закон, чтобы потом они превалировать и можно быть понуждать субъект российский федерация к применение этот схема.
вот мы хотеть приближать власть к народ, но давать посмотреть, а что, сейчас на уровень местный самоуправление власть далекий от народ. я взять для пример мой родной город чебоксары: три район там у мы как быть, так и оставаться, там нет только депутат районный собрание, быть глава город, быть городской администрация. много то, во глава район поставлять глава районный администрация, который одновременно являться заместитель глава городской администрация. такой образ, в каждый район быть весь тот самый служба, который нужный для полный реализация функция местный самоуправление в данный город.
докладчик говорить о то, что депутат мало, действительно, на 500 тысяча человек (а избиратель в чебоксары примерно 380 тысяча) приходиться тридцать пять депутат, это мало — ну так давать изменять, пусть вместо тридцать пять депутат быть сто двадцать, то более что здание и помещение, зал горисполком в полный мера позволять успешно работать такой количество депутат, — и тогда власть становиться в три раз близко к народ.
с другой сторона, увеличивать количество депутат, нужно создавать условие для работа депутат. вот в чувашский республика — хотеть приводить пример — депутат муниципальный образование практически не иметь никакой финансовый поддержка. до районный центр надо ехать 40 километр — депутат на свой деньги ехать, потому что в муниципальный район говорить, что у они деньги на оплата нет, поэтому, мол, ты, пожалуйста, приезжать за свой счет. более то, депутат муниципальный собрание даже не ставить этот вопрос в повестка день, потому что начальник ехать на свой машина и они, собственно, вот такой полномочие не нужный. я спрашивать, кормить ли они во время районный сессия, ведь целый день продолжаться заседание, — нет, говорить, никто ничто не давать. в конечный итог получаться, что депутат муниципальный район на свой деньги выезжать туда, возвращаться обратно и он никакой компенсация не платить, не говорить уже о депутат сельский поселение. если мы не создавать условие для работа этот депутат, то, какой бы схема мы ни применять, у мы никогда не быть эффективный система самоуправление.
законопроект я внимательно прочитывать, при это благодарить комитет по федеративный устройство: я вчера приглашать на парламентский слушание, и кстати, очень содержательный быть слушание. и там прямо быть сказать, что текст данный проект закон несамодостаточный, сам по себя этот текст, который мы сейчас принимать, в общий-то, работать не быть, он нужно подтверждать многий-многий изменение в бюджетный кодекс, налоговый кодекс, а также во весь устав и даже в конституция субъект российский федерация, потому что вопрос административно-территориальный деление входить как отдельный статья в конституция, устав каждый субъект российский федерация.
в этот план я вчера поражать отношение министерство, и я вот приводить выдержка, у я три минута быть. представитель минэкономразвития сказать, что закон ничто не давать, нужно изменять система налог и введение налог на недвижимость в 3,5 раз увеличивать доходный часть муниципальный образование. представитель минрегион сказать, что данный закон не решать вопрос реализация полномочие сельский поселение, — они как быть бедный, так бедный они, по суть дело, и оставаться. представитель министерство финансы четко поставлять вопрос: отменять система сити-менеджер, потому что избранный глава район, город должный быть одновременно глава администрация, это экономия средство и в конечный итог сосредоточение система управление в один лицо.
еще говорить, что надо уменьшать, количество депутат, работать на постоянный основа, — ну, я сказать, у мы во многий субъект в муниципальный район вообще нет освобождать депутат, кроме, мочь быть, председатель районный муниципальный собрание, один или два его заместитель. рано тоже быть секретарь и председатель райисполком, горисполком и, в общий-то, работать, прекрасно справляться с дело. ну и наконец, минфин предлагать совмещение администрация район и районный центр — это спорный вопрос, который не являться предмет данный законопроект, поэтому это не обсуждаться.
тогда для что же приниматься этот закон? во-первых, как вчера один член совет федерация очень хорошо сказать, кадр — воспитанный, сформировывать, уметь работать — от кпсс и советский власть уже не оставаться, а весь остальной кадр, по суть дело, приходить после выборы, не справляться со свой обязанность. во-вторых, отмена прямой выборы мэр крупный город — почему это делаться? только для то, чтобы политически контролировать город. если мы отменять прямой выборы мэр, то в итог получаться, что нет сильный город, но тогда, соответственно, нет и сильный субъект. в конечный итог разрешение противоречие между сильный мэр и сильный губернатор должно быть основной движущий сила развитие каждый субъект российский федерация, и выборный орган, который сегодня самодостаточный, они, по суть дело, мочь во весь это разбираться. ну и наконец, глава мы избирать формально — надо три ступень проходить, чтобы глава избирать, — и в конечный итог сити-менеджер становиться полный хозяин. а сити-менеджер — это, собственно, передел городской и муниципальный собственность между регион и тот самый заинтересованный группа.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект не мочь. мы оставаться приверженец принцип прямой выборы, подконтрольный, референдум и отзыв...  (микрофон отключать.)
председательствующий. каргин сергей генрихович.
каргин с. г. александр дмитриевич, если я рано заканчивать, катасонов, пожалуйста, предоставлять слово.
председательствующий. в семь минута укладываться.
каргин с. г. уважаемый коллега, законопроект, конечно, иметь еще достаточно много недоработка и много недочет. в частность, проблемный момент — это переходный период, о который я уже много раз говорить и на парламентский слушание, и сегодня подымать этот вопрос. если мы принимать этот закон, то смочь уже влиять и воздействовать на выборы, который проходить этот осень, и тогда просто мочь возникать коллизия. вот, допускать, районный собрание и сельский поселение — выборы не в один день: районный собрание прекращать свой полномочие, а в сельский поселение быть выборы только через два год, но формировать районный собрание быть уже депутат сельский поселение метод представительство. такой образ, мы порядок пятнадцать — двадцать депутат с активный жизненный позиция мочь лишать право быть избранный, то быть отодвигать они от дело на два год до момент выборы в сельский поселение.
формирование представительный орган в городской округ с внутригородской деление. представительный орган формироваться снизу, а исполнительный власть формироваться сверху, то быть происходить определенный раскол, разбег, определять рассогласование: мы сформировывать низкий уровень представительный власть, он сформировывать высокий уровень представительный власть, а глава должный назначать глава высокий исполнительный орган, и получаться большой промежуток время, порядок пять-шесть месяц. потом в городской округ мы оставлять вариативность выбор мэр, то быть можно вроде бы и избирать, а можно назначать управляющий. вот не нравиться я слово "сити-менеджер", я считать, от он надо уходить, у мы достаточно много хороший русский аналог. а городской округ с внутригородской деление? там вариативность этот практически не существовать для избрание, то быть в этот формат мы назначать глава.
расторжение договор. вот николай васильевич сказать, что трое сити-менеджер выгонять, — и правильно выгонять: значит, или работать не уметь, или воровать! а попробовать изгонять глава, который избраться на три — четыре год, — только через уголовный дело весь это делаться, и вы это прекрасно знать. а если он пойти еще спорить с областной власть? только прессинг! поэтому по расторжение трудовой контракт надо достаточно четко прописывать весь позиция, и расторгать договор надо быстро, если человек не уметь работать, если он не мочь, если он непрофессионал.
проблема много, но весь они мочь быть решать ко второй чтение, и фракция лдпр концептуальный поддерживать этот законопроект — поддерживать по тот простой причина, что уже двадцать пять год мы говорить об один и тот же вещь: что россия мы невозможно удерживать без сильный власть, что россия невозможно удерживать без централизованный власть и без профессиональный исполнительный власть. нельзя деньги отдавать человек, который мы не знать, потому что это мочь быть хороший человек прекрасный специалист — хороший врач, хороший слесарь, хороший директор колхоз или предприятие, но если они никогда не управлять территория, а это уникальный ситуация, то они мочь наделать очень много ошибка.
я вообще не понимать, почему коммунист против и не быть поддерживать этот законопроект, ведь фактически возвращаться ваш схема: облисполком, горисполком, райисполком, то быть все возвращаться, профессионал во власть возвращаться! и это надо приветствовать, и это надо поддерживать, ведь по-другому быть не мочь, потому что сплошной конфликт между разный уровень власть не давать возможность реализовывать тот предложение и идея, который мочь высказывать профессионал. и продвижение в карьера получаться: если хорошо отрабатывать на сельский уровень — ты приглашать на городской уровень, с городской — на областной, с областной — в правительство российский федерация, то быть у любой человек появляться возможность сделать карьера, такой образ, и кадровый проблема быть решаться.
и сегодня, после принятие законопроект в первый чтение, минобрнаука надо давать задание, чтобы во весь государственный вуз быть создавать факультет муниципальный управление, потому что мы уже сегодня должный готовить специалист этот направление. приводить простой пример, касаться профессионализм: никто же из вы не пойти лечить зуб к окулист — все выбирать врач, который профессионально заниматься свой деятельность. или еще простой пример: никто же не давать ребенок возможность тратить семейный бюджет, — никто не давать почему-то! — потому что он ведь купить на весь деньги барбариск, и потом весь семья целый месяц быть сосать этот барбариск.
профессионал в этот область нужный россия, профессионал — другой вариант у мы нет! и нужный контроль за этот профессионал, а это смочь сделать депутатский корпус, который избираться по партийный список, — но, к сожаление, ни вы, ни комитет не предлагать дальнейший решение этот проблема. я считать, что именно выборы по партийный список помогать исправлять ситуация с депутатский корпус, ибо у мы выборы проходить каждый полгода — то умирать кто-то, то кто-то на вышестоящий должность приглашать и так далее, и так далее, — а народ уставать от выборы. фактически нужно смотреть на явка, и я проанализировать результат выборы, проходить в 2012 год, и находить порядок тридцать сельский поселение, где явка быть низкий 10 процент, быть поселение, где явка низко 5 процент, — то быть человек, повторять, уставать от выборы, человек не хотеть выборы, они хорошо голосовать, когда на выборы идти политический партия. при такой условие не быть постоянный выборы — быть замена, ротация, ведь партия — это определять фильтр: мы же не быть выставлять не уметь работать кандидат, они проходить сначала внутри партия определять трудовой путь, потом уже пойти в депутатский корпус. и количество депутат — это хорошо для оппозиционный партия, потому что не деньги быть все решать теперь, а быть решать кадровый потенциал, и хорошо депутат — он смочь нормально общаться с избиратель, ибо количество избиратель уменьшаться.
фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович, фракция "единый россия".
коллега, продлять заседание до завершение этот вопрос? нет возражение? хорошо.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждать сегодня вопрос иметь громадный значение для россия, для ее развитие, для реализация полномочие на самый важный уровень власть — на уровень местный самоуправление, и я благодарный виктор борисович, который достаточно подробно излагать суть законодательный инициатива и основной новелла, предлагать этот законопроект.
я думать, что сегодня обсуждение в зал показывать, что, к сожаление, не до конец коллега ознакомляться с содержание законопроект или не до конец понимать сам суть власть. вот и владимир николаевич федоткин сказать... я, кстати, благодарный александр евсеевич хинштейн за то, что он сделать замечание коллега федоткин, я присоединяться, и если бы александр евсеевич не сделать такой замечание, я сам с трибуна высказываться бы: нельзя так относиться к народный избранник, ведь именно они и быть тот власть, который осуществлять свой полномочие, именно депутат, не чиновник, не администратор, который должный заниматься водопровод и канализация, а человек, который избирать народ и который осуществлять контроль за работа этот чиновник, — вот в что суть законопроект.
уважаемый коллега, предлагать новация не являться какой-то революционный или вносить какой-то абсолютно неприемлемый решение, они не нарушать конституционный право наш гражданин, они не нарушать принцип демократия. и хотя некоторый наш коллега считать, что федерализация — это только прямой выборы, в что глубоко заблуждаться, мы ситуация с выборы депутат весь уровень не изменять, мы только давать возможность определять наиболее приемлемый система осуществление местный власть.
поступать предложение, о который говорить виктор борисович, я еще раз подчеркивать его мысль, сгруппировывать в три блок вопрос, который вместе решать общий проблема, и выдергивать из этот три блок только один блок — это неправильно, необъективный и неэффективно. и мы все проанализировать именно в такой последовательность: в соответствие с наш действующий конституция, в соответствие с подписывать россия европейский хартия местный самоуправление, в соответствие с 131-м закон. все ли законодательно подкреплять возможность осуществлять двухуровневый модель местный самоуправление мы сегодня иметь? нет, потому что, еще раз подчеркивать (об это и виктор борисович говорить), там, где быть муниципальный район, двухуровневость понятный — поселенческий уровень и уровень муниципальный район, а в городской округ? что такой городской округ по свой природа по закон? городской округ — это поселение с полномочие муниципальный район, то быть переплетение, и там, где быть такой возможность, и об это валентин сергеевич говорить, существовать уже административный исполнительный власть на уровень крупный город.
мы должный давать возможность создавать представительный орган, который быть осуществлять контроль за деятельность внутригородской районный образование, — тогда и нагрузка тогда, извинять за такой выражение, количество избиратель, с который быть работать депутат, быть гораздо мало, и быть возможность каждый депутат встречаться регулярно, как минимум раз в квартал, с каждый избиратель. при это исполнительный власть в лицо депутат должный быть подотчетный народ.
увеличение административный расход можно оправдывать все — и принятие закон, и чем угодно. на самый дело в тот городской округ, где сегодня быть де-факто административный деление, орган исполнительный власть местный самоуправление в рамка территориальный управление предлагаться переподчинять, то быть сделать соподчинение представительный орган, депутат муниципальный район, и администрация город, тот самый сохраняться единство в решение хозяйственный задача в масштаб весь городской округ. это главный новация данный законопроект.
уважаемый коллега, еще раз обращаться к то, о что сказать виктор борисович. по идеология 131-го закон, базироваться на европейский хартия местный самоуправление, двухуровневость заключаться в следующий: поселение — для население, муниципальный район — для поселение. о что это говорить? о то, что депутат в поселение хорошо знать, чем жить человек, находиться вокруг они, и, чтобы принимать сбалансированный решение на уровень муниципальный район, необходимо, чтобы именно депутат, представлять поселение, принимать участие в работа представительный орган муниципальный район: тогда появляться цепочка, который позволять весь вопрос — и поселение, и район в целое — решать в один ключ.
уважаемый коллега, безусловно, вносить законодательный инициатива не являться абсолютный, как и любой законодательный инициатива, я еще не видеть ни один законопроект, который не обсуждаться бы и не подвергаться корректировка между первый и второй чтение, и тот предложение, который сегодня звучать, корректировка, они, безусловно, быть учитывать комитет ко второй чтение.
но еще раз вернуться к последовательность: если мы принимать законопроект в первый чтение и соглашаться, что такой два новый тип муниципальный образование к существующий два добавлять можно и нужно, тогда можно переходить к оценка соответствие полномочие для различный тип муниципальный образование. вы наверняка соглашаться, что распределять и оценивать полномочие или для пять тип образование муниципальный, или для семь — это разный вещь, именно поэтому мы сегодня вносить этот законопроект, который не решаться финансовый вопрос, более то, законопроект до конец не решаться даже вопрос, касаться местный ведение, между различный уровень и тип муниципальный образование, но вот если мы принимать концепция, тогда мы смочь приступать к оценка полномочие.
кстати, сегодня в соответствие с распоряжение вице-премьер правительство дмитрий николаевич козак от 4 март этот год возобновлять деятельность федеральный комиссия по оценка полномочие и их соответствие различный уровень власть. я уверенный, что полномочие, который касаться такой сфера, как здравоохранение, образование, дошкольный воспитание, должный находиться именно на муниципальный уровень. мы с подача наш хороший министр весь время и столетие господин кудрин передавать этот полномочие на региональный уровень и забирать и без то скудный финансы местный самоуправление — нужно исправлять этот несправедливость! и когда мы определять, что тот или иной полномочие должно находиться на тот или иной уровень муниципальный власть, вот тогда мы должный переходить к оценка источник для исполнение этот полномочие, тогда мы должный сказать, что для исполнение такой-то полномочие необходимый определенный социальный норма и нужно она рассчитать. в советский период быть много сорок местный налог, сегодня у мы один земельный налог и два-три расщеплять, и это не дело, непорядок. я не настаивать на то, чтобы только за счет средство обязательный налоговый база осуществляться финансовый обеспечение полномочие, это мочь быть и другой источник, но только долгосрочный.
а публичный обсуждение и стенание по повод нарушение демократия — это демагогия, это путь, который прикрывать политический несостоятельность отдельный наш коллега, выступать против данный законодательный инициатива.
еще раз подчеркивать, что данный законодательный инициатива обоснованный, она востребовать население, она сформировывать на основание предложение гражданин российский федерация, и фракция "единый россия" быть она поддерживать, быть работать над дальнейший совершенствование законодательство о местный самоуправление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект: мы прежде все против отмена прямой выборы. причем данные законопроект отменяться прямой выборы не только глава исполнительный ветвь местный самоуправление на уровень город и сельский район, но и депутат опять же на уровень сельский район и город, что вообще не очень хороший признак.
история россия знать период, когда быть непрямой выборы представительный орган власть и местный самоуправление, — это период так называть реакция при царь-батюшка и период, когда осуществляться так называть диктатура пролетариат, в первый год советский власть, но, по-моему, у мы не такой период исторический развитие, не период реакция, не период диктатура пролетариат, для то чтобы закручивать гайка.
совершенно очевидно, что непрямой выборы при формирование представительный орган и непрямой выборы — точно, назначение руководитель исполнительный ветвь местный самоуправление — гораздо менее демократичный, чем прямой. степень демократия на уровень местный самоуправление этот законопроект значительно уменьшаться, следовательно, повышаться его бюрократический составлять. в случай принятие этот закон послужить дальнейший бюрократизация власть на уровень местный самоуправление. в область местный самоуправление и так недостаточно гражданский контроль за орган власть, а мы возможность этот гражданский контроль еще сильно уменьшать.
автор законопроект говорить, что этот законопроект приближать власть к народ, поскольку создаваться районный дума и увеличиваться количество депутат, — ну, мочь быть, это и быть бы так, только возникать вопрос: а зачем прямой выборы устранять? вполне можно выбирать депутат и глава и на городской, и на районный уровень, в сельский местность прямой голосование, и создавать тот же районный дума, если они нужный, и увеличивать количество депутат — один другой совершенно не противоречить.
ну а если говорить о приближение власть к народ, то много надо заботиться о честность и прозрачность выборы, нежели о подобный реформа, потому что, если исходить из практика наш партия, оппозиционный партия, именно на выборы в местный орган власть много все фальсификация и различный род подтасовка, что показывать и последний выборы, — например, в шахта или в батайск. мы считать, что, если уж говорить о приближение власть к народ, необходимо активно развивать и преобразовывать орган территориальный общественный самоуправление. вполне возможно, назревать уже необходимость превращение они в самостоятельный уровень местный самоуправление, куда можно передавать некоторый полномочие — по благоустройство и по реализация другой мандат.
сторонник этот законопроект говорить, что повышаться эффективность местный самоуправление, но это тоже вызывать сомнение: миллионный город быть разбивать... скажем, в ростов-на-дону, откуда я избирать и откуда род, восемь район, значит, появляться восемь районный дума, восемь районный глава, соответственно, они быть что-то заниматься, принимать какой-то нормативный акт — и что получаться? правило благоустройство, сказать, в один район быть отличаться от правило в другой, это же касаться и принципиальный подход к размещение объект розничный торговля и так далее. я думать, что в результат реализация этот закон управляемость город, район и сельский поселение не только не повышаться, а, наоборот, быть ухудшать: появляться дополнительный, совершенно лишний звено, который быть нарушать принцип единство управление хозяйство.
вячеслав степанович тимченко сказать, что оппонент этот законопроект не понимать он суть, — вы знать, я, возможно, с это соглашаться: действительно, зачем приниматься этот закон, по крайний мера цель его принятие, совершенно непонятно. создаваться впечатление, что автор хотеть проводить реформа ради реформа, но россия уже столько за двадцать пять год реформа видеть! и ни один из они толком не выполнять и польза не приносить, даже в сфера местный самоуправление — мы мочь вспомнить и 93-й год, и 94-й год, 2003 год, 2007 год и так далее. мочь быть, пора останавливаться с реформа? может, давать возможность нарабатывать практика в рамка тот институт, который уже существовать, и проводить не тот реформа, который хотеться проводить, а тот, который нельзя не проводить? я думать, что предлагать реформа местный самоуправление отнюдь не необходимый и без она можно обходиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово выступать кидяев.
кидяев в. б. уважаемый коллега, большой спасибо за активный обсуждение, за вопрос. этот законопроект — это один шаг из серия наш шаг по развитие местный самоуправление, и они мы не только совершенствовать структура местный власть, но и серьезно продвигаться по путь наведение порядок в ее полномочие. полномочие посвящать еще один инициатива, разрабатывать у мы в комитет, — это законопроект № 268283-6, уже принимать в первый чтение, и, полагать, во второй чтение мы рассматривать он в апрель. решение проблема кадры посвящать другой наш инициатива — законопроект № 476609-6, который мы создавать условие для общероссийский доступность вакансия в сфера муниципальный служба через интернет и открывать такой образ один из важный социальный лифт. но конечно, мы предстоять вплотную заниматься сам важный тема — финансы и экономика.
уважаемый коллега, приглашать вы к сотрудничество. я думать, мы вместе с вы основательно поработать над этот законопроект и прийти к общий знаменатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", который предусматриваться предоставление бесплатный юридический помощь гражданин — застраховывать лицо фонд социальный страхование российский федерация.
в настоящий время в система обязательный социальный страхование действовать так называть зачетный механизм, при который страхователь, или работодатель, выплачивать пособие застраховывать лицо в счет уплата страховой взнос в фонд социальный страхование. в случай недостаток денежный средство для выплата пособие в полный объем работодатель обращаться соответственно в фонд с просьба о выделение средство для выплата пособие. в отдельный случай, когда работодатель не мочь выплачивать пособие работник, оно выплачиваться сам фонд, и такой случай четко определять федеральный закон № 255-фз "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". в частность, к такой случай относить ситуация, когда работодатель фактически исчезать и невозможно устанавливать ни его местонахождение, ни местонахождение его имущество. при наличие вступать в законный сила решение суд об установление факт невыплата страхователь пособие застраховывать лицо выплата осуществляться фонд социальный страхование. такой образ, основание для выплата фонд пособие являться судебный решение.
однако мы понимать, что основный категория гражданин, не получать пособие по вина недобросовестный работодатель, — это женщина, который сталкиваться с трудность при получение пособие в связь с материнство. для они обращение в суд и дальнейший участие в судебный процесс, включая присутствие на судебный заседание, а также подготовка соответствующий документ, обременительный, особенно в период беременность и после рождение ребенок. проект федеральный закон закрепляться право застраховывать лицо получать от страховщик в такой случай бесплатный юридический помощь в вид составление заявление, жалоба, ходатайство и другой документ правовой характер, а также представление их интерес в суд, и соответствующий обязанность фонд социальный страхование по оказание этот бесплатный юридический помощь.
просьба поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад трапезников валерий владимирович.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! андрей николаевич очень подробно излагать концепция законопроект. единственный, что хотеть сказать: комитет внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать, что предлагать законопроект норма направлять на усиление уровень социальный защищенность застраховывать гражданин, прежде все работать женщина. в финансовый-экономический обоснование к законопроект отмечаться, что его принятие не потребовать дополнительный финансовый расход из средство федеральный бюджет и не повлечь увеличение штатный численность работник фонд.
в комитет поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — и отзыв комитет совет федерация по социальный политика, который поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. на законопроект поступать девятнадцать отзыв от законодательный (представительный) и сорок пять отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, во весь отзыв законопроект поддерживаться.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. андрей николаевич, ну вот то, что вы выходить с законопроект от имя правительство, говорить о то, что действительно проблема очень серьезный, по мелочь сюда вы, наверное, не приходить бы. в связь с это сказать, сколько в год регистрироваться такой случай, когда работодатель не мочь выплачивать пособие по временный нетрудоспособность женщина с малолетний ребенок?
и второй: что, принятие этот закон уменьшать количество подобный случай? они написать юридический документ, а потом пойти-ка в суд доказывать, да еще когда мать с малолетний ребенок, она в суд-то ходить некогда, а без она там сказать: она не правый, правый работодатель. вот сколько такой случай, что необходимо принятие закон? и как этот юридический справка повлиять на уменьшение безобразие со сторона работодатель?
пуд а. н. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. по данные фонд социальный страхование, в 2013 год по такой случай обращаться 7 тысяча 256 гражданин — это точный цифра, — который не выплачивать пособие, на начало 2014 год не получать пособие по вина работодатель много 1 тысяча 400 гражданин. как правило, такой гражданин действительно требоваться квалифицированный юридический помощь.
я хотеть бы обращать внимание, отвечать уже на второй вопрос, что, для то чтобы выплачивать пособие за счет средство фонд социальный страхование, необходимый судебный решение, в который быть указывать, что нет работодатель, нет в этот смысл предмет спор. то быть надо устанавливать юридический факт, а этот юридический факт фонд социальный страхование быть помогать этот застраховывать лицо устанавливать. поэтому тот случай, о который вы говорить, мы закрывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
22-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город севастополь".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон направлять на решение конкретный вопрос правоприменительный практика на территория республика крым и город севастополь в часть переход расследование уголовный дело и их рассмотрение суд по российский закон.
сейчас работа следственный орган, суд, адвокатура и другой юридический структура только налаживаться. например, работа суд по уголовный дело сейчас фактически сводиться лишь к продление арест, следствие, прокуратура и суд только начинать выстраивать свой работа по новый правило. этот процесс идти медленно, он вскрывать вопрос, который требовать решение чисто законодательный характер, и мы попытаться суммировать некоторый из этот вопрос и давать они законодательный решение в наш законопроект.
во-первых, законопроект устанавливаться, что преступность и наказуемость деяние, совершенный до 18 март 2014 год, определяться в соответствие с уголовный законодательство россия. как бы это ни быть очевидно, на практика отсутствие такой норма мочь приводить к спор. наш уголовный кодекс карать только тот, кто совершать преступление на территория россия, или российский гражданин, в случай же с крым получаться интересный казус: тот, кто сейчас находиться под следствие, совершать преступление не на территория россия и не быть гражданин россия на момент их совершение — такой человек мочь в суд заявлять о невозможность он судить по российский закон, и, чтобы избегать такой ситуация, мы вводить данный норма.
во-вторых, проект закон конкретизироваться принцип недопустимость ухудшение положение обвиняемый, применение к он новый норма уголовный законодательство. весь преступление в крым теперь быть квалифицироваться по уголовный кодекс российский федерация, но наказание быть назначаться по тот кодекс — украинский либо российский, — который предусматриваться менее суровый наказание за такой деяние. уголовный ответственность для крымчанин быть наступать только за тот действие, который являться преступление по уголовный кодекс российский федерация, но при это уголовный кодекс российский федерация и уголовный кодекс украина по некоторый состав предусматривать разный ответственность. например, за кража в россия можно получать до два год лишение свобода, а в украина — до три год, и возникать вопрос: какой назначать наказание в этот случай — до два год, как это предусматривать российский законодательство, или до три год, что соответствовать законодательство страна, гражданин который человек быть на момент совершение преступление?
статья 54 конституция российский федерация предусматривать общий принцип уголовный право: закон, отягчать ответственность, не иметь обратный сила, но если ответственность за преступление быть смягчать, применяться новый закон. мы конкретизировать этот принцип применительно к ситуация в крым: при квалифицирование преступление по уголовный кодекс российский федерация суд не быть назначать более суровый наказание, чем быть предусматривать уголовный кодекс украина на момент совершение преступление, а дело тот, кто быть осуждать по уголовный кодекс украина и получать более суровый наказание, чем предусматривать российский уголовный кодекс, быть пересматриваться, и санкция быть уменьшаться.
еще один предложение законопроект — давать возможность использование в уголовный процесс доказательство, получать до вступление крым в россия. этот решение очевидный, но это тоже должно быть прямо указывать в закон. как и норма о применение уголовный кодекс российский федерация к ранее совершенный преступление, этот норма — нечто сам себя разуметься, однако она должный быть прямо прописывать в закон, чтобы она мочь применять на практика. в иной случай мочь возникать ситуация, когда весь доказательство, собирать по дело, не обладать признак допустимость, поскольку собирать не по российский закон, а по украинский. при это суд, рассматривать дело, все равно провожать оценка весь доказательство в их совокупность.
следующий предложение законопроект обусловливать то, что украинский законодательство не предусматривать ознакомление обвиняемый и другой участник процесс со весь материал уголовный дело, а в российский законодательство такой норма быть, и мы определять порядок ее реализация — необходимо предусматривать, чтобы сторона мочь воспользоваться свой право. вводить этот норма, мы давать право выбор сам сторона — требовать ознакомление со весь материал дело или нет, — чтобы исключать подобный спор.
для то чтобы упорядочивать срок содержание подследственный под стража, в проект закон прописывать, что срок, проводить под стража до 18 март 2014 год, быть засчитываться в общий срок содержание под стража или домашний арест. этот оговорка позволять избегать затягивание срок пребывание подследственный под стража только потому, что они находиться под стража еще по украинский законодательство. вопрос этот мочь показываться технический, но для человек, находиться за решетка, он очень важный, и мы необходимо он также урегулировать.
пожалуй, это основный положение данный законопроект. вносить он, мы попытаться охватывать разный род сложный вопрос, который возникать или мочь возникать у наш коллега в крым. по данные генеральный прокуратура россия, сейчас на рассмотрение в крымский суд находиться около 1 тысяча 400 уголовный дело. мы хотеть облегчать следователь, судья, прокурор, адвокат, а также другой лицо, который участвовать в уголовный процесс, переход на рельс новое для они российский законодательство, поэтому, если кто-то из наш коллега готовый предлагать решение другой практический вопрос, мы приглашать они активно включаться в этот работа и поработать над этот законопроект во второй чтение. мы должный понимать, что этот закон нужно принимать настолько быстро, насколько это возможный, чтобы крымский суд не простаивать из-за процессуальный проволочка.
данный законопроект поддерживаться профильный комитет, фракция "единый россия" также поддерживать он. замечание правовой управление, который представлять в пакет документ, носить неконцептуальный характер, поэтому мы быть учитывать они при подготовка данный проект закон к рассмотрение во второй чтение.
я считать, что этот законопроект не иметь политический окраска, поддерживать он, я казаться, должный весь фракция, поскольку это нужный для то, чтобы наш законодательство в крым зарабатывать. просить вы поддерживать данный проект закон и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не выступать.
законопроект выноситься на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, в прошлый год мы с вы принимать закон о налоговый льгота для участник инвестиционный проект, который быть реализовываться на дальний восток и частично в восточный сибирь, а во второй чтение мы вносить поправка, включать туда еще и республика тыва. однако без красноярский край и хакасия то, что задумывать, не мочь быть выполнять до конец, поэтому этот законопроект мы вносить поправка в налоговый кодекс, добавлять еще два субъект: республика хакасия и красноярский край.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, этот законопроект быть подготовить депутат во исполнение послание президент российский федерация, где быть прямо поименовать этот два регион — красноярский край и республика хакасия. на самый дело этот два регион очень тесно связанный — экономический, географический, транспортный связь — с тот регион, который уже получать право на этот налоговый преференция для создание новый производство, для привлечение инвестиция, поэтому мы считать, что это действительно позволять создавать единый экономический пространство и дополнительно позволять привлекать инвестиция для создание в тот число высокотехнологический производство.
мы просить вы поддерживать указанный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? не видеть. нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство не желать выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
так, рашкин приходить, значит, рассматривать 25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
порядок реализация инициатива проведение референдум устанавливать статья 36 федеральный закон, где содержаться условие выдвижение инициатива проведение референдум и требование к содержание ходатайство инициативный группа. как показывать практика, этот требование применять только к инициатива, выдвигать группа гражданин, и не учитывать особенность статус общественный объединение, по суть, ограничивать его право на реализация инициатива проведение референдум. предлагать законопроект изменение позволять гарантировать реализация право общественный объединение на выдвижение инициатива о проведение референдум и то самый привлекать более широкий круг гражданин к решение актуальный проблема жизнедеятельность регион и вопрос местный значение.
необходимость внесение данный поправка вызывать конкретный обстоятельство. еще в апрель 2011 год городской отделение компартия российский федерация быть принимать решение инициировать референдум в город москва, чтобы узнавать мнение москвич по наиболее актуальный вопрос. в качество инициативный группа выступать руководящий орган отделение — московский городской комитет компартия российский федерация. городской комитет компартия тогда состоять из сто человек, для принятие решение по наш устав необходимый половина голос плюс один голос, у мы проголосовать шестьдесят шесть человек. ходатайство о регистрация инициатива проведение референдум в соответствие с федеральный закон от 11 июль 2001 год "о политический партия" и устав партия быть подписывать первый секретарь московский городской комитет. однако московский городской избирательный комиссия, руководствоваться какой-то свой, один она понятный логика, постанавливать: отказывать в регистрация инициативный группа на основание отсутствие подпись весь член инициативный группа (в данный случай это руководящий орган), хотя нигде в российский законодательство такой требование не содержаться.
мы оспаривать этот решение в суд, и верховный суд постанавливать, что московский городской избирательный комиссия не иметь право отказывать. кассационный жалоба, подавать мосгоризбирком на этот решение, быть отклонять. в определение быть сказать, что суд правильно указывать на ошибочность утверждение избирательный комиссия, что указанный ходатайство должно быть подписывать весь член московский городской комитет компартия российский федерация, поскольку такой толкование закон являться бы блокировать реализация право избирательный объединение на выдвижение инициатива о проведение референдум. но, несмотря на три решение верховный суд — повторять: три решение верховный суд — в наш польза, в прием документ для регистрация инициативный группа гражданин по проведение референдум мосгоризбирком отказывать мы до тот пора, пока вопрос референдум не утрачивать свой актуальность.
далее. в февраль 2014 год, уже это год, уважаемый товарищ, мы выступать с новый инициатива о проведение референдум. бюро горком компартия российский федерация уполномочивать действовать от свой имя двое представитель, их данные и быть представлять в московский городской избирательный комиссия, однако мосгоризбирком, игнорировать решение верховный суд, вновь потребовать подпись и паспортный данные весь член бюро. мы снова обращаться в суд, и заседание должно состояться 28 апрель.
совершенно очевидно, что никакой основание для отказ у комиссия не быть и нет, власть бояться наш референдум, потому что предлагать мы вопрос волновать каждый москвич. этот вопрос касаться контроль за формирование тариф на жилищно-коммунальный услуга и общественный транспорт, введение трудовой виза для иностранный мигрант, отмена платный парковка на улично-дорожный сеть, экология, сохранение смешать система выборы в московский городской дума, другой направление городской жизнь. даже если мы выполнять этот требование московский городской избирательный комиссия, она выдумывать другой основание, как делать это и ранее. начинаться весна — что не за основание для отказ — вот вы и основание. далее начинаться лето — вновь основание отказывать, и это быть другой основание для отказ.
член комиссия уже не пытаться сохранять лицо и создавать видимость объективность и законность, они руководствоваться, как я казаться, не интерес город и его житель, а исключительно команда сверху, что абсолютно недопустимый и приводить к нарушение право москвич и к рост народный протест, то не менее московский городской избирательный комиссия опять идти на нарушение законодательство российский федерация. опыт крым власть ничто не научать. это не юридический, а политический решение.
бояться мосгоризбирком нечего, ведь по закон распускать московский городской избирательный комиссия мочь только суд по обращение, — подчеркивать! — центризбирком (а такой инициатива от чуров мы никогда не дождаться), либо минимум треть депутат московский городской дума, а там тридцать два "единоросс" и только три коммунист, либо треть депутат госдума, где всего девяносто два коммунист из четыреста пятьдесят депутат, либо треть член совет федерация, а там 98 процент представитель "единый россия". в этот зал я неоднократно обращаться к представитель фракция лдпр, "единый россия" и "справедливый россия" с предложение собирать подпись, чтобы инициировать обращение в суд с требование роспуск московский городской избирательный комиссия за их хамский, вопиющий неисполнение законодательство российский федерация и решение — самый главное! — верховный суд российский федерация. ни один из этот три фракция мы не поддерживать, значит, московский городской избирательный комиссия при поддержка партия власть мочь и далеко игнорировать решение верховный суд.
уважаемый коллега, московский городской избирательный комиссия вот уже четвертый год — четвертый год! — весь правда и неправда противодействовать компартия российский федерация в проведение референдум в москва. из москва этот раковый опухоль правовой нигилизм мочь распространяться на весь россия, поэтому, прописывать в закон норма о то, что для внесение какой-либо объединение в избирательный комиссия инициатива о референдум достаточно подпись и данные лицо, уполномоченный действовать от имя руководящий орган этот объединение в соответствие с его устав, мы то самый останавливать правовой беспредел и сделать шаг навстречу гражданин страна, который получать возможность высказывать свой позиция по важный вопрос на референдум.
надеяться на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если оставлять за рамка обсуждение вопрос претензия к московский избирательный комиссия, а они все-таки не относиться к данный законопроект, комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, отмечать, что концептуальный возражение она не вызывать. быть замечание и предложение, который, по мнение комитет, мочь быть исправлять ко второй чтение. в частность, мы полагать возможный устанавливать требование о подписание ходатайство по проведение референдум тот член коллегиальный орган, который поддерживать проведение референдум. такой решение, как правило, приниматься большинство голос, и необходимо удостоверяться, что действительно орган собираться, голосовать и этот большинство быть получать, во избежание, так сказать, претензия со сторона тот, кто, допускать, не поддерживать внесение ходатайство о проведение референдум. в целое замечание не носить концептуальный характер, и мы полагать, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, вот вы являться представитель в конституционный суд — сказать, пожалуйста, насколько правомерный неисполнение решение верховный суд? это, вообще, уголовный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый николай васильевич, весь мы прекрасно понимать, что судебный решение, вступать в законный сила, обязательно к исполнение, поэтому, я думать, вопрос ваш риторический. но то не менее ситуация оспаривание решение московский избирательный комиссия и все, что связанный с проведение референдум, напрямую не относиться к данный законопроект, я полагать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
дмитрий федорович, ну то, что у мы в россия невозможный проводить референдум по инициатива снизу, это понятный, но вместе с то вы сказать прозвучать, что быть один маленький замечание и что если оно быть учитывать, то возможный рассмотрение законопроект во второй чтение. речь идти о то, что тот, кто присутствовать на заседание, должный завизировать, что они голосовать. но если быть список, в который регистрироваться явка, значит, это показатель, который подтверждать, что кворум быть на заседание, сказать, проголосовать 75 процент за, один не голосовать и несколько воздерживаться. вот этот список быть основание для то, чтобы подтверждать ваш глубокий идея о дальнейший рассмотрение данный законопроект?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый руслан георгиевич, ну вот ко второй чтение, я думать, мы это и обсуждать.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, народ являться единственный носитель власть у мы в страна и реализовывать она через выборы и референдум. во-первых, это конституционный закреплять, а во-вторых, это становиться наиболее актуальный в тот условие, в который мы находиться. и вот то, что происходить на украина, — это как раз являться результат то, что действующий власть не хотеть слышать — из-за разный род уловка — свой народ, и приходить к плачевный результат. вы разделять такой позиция или нет?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, я вы мочь лишь процитировать все-таки конституция много точно: "народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление". в тот число и в постановление, и в определение конституционный суд можно находить утверждение о то, что все-таки референдум как непосредственный волеизъявление гражданин при решение тот или иной вопрос, который через выборы делегироваться орган государственный власть и местный самоуправление, — это скоро исключение из правило. он не мочь быть повседневный практика, и вот это я мочь сказать точно, иначе смысл существование выборный орган власть теряться. все-таки основной форма осуществление народовластие — это выборы, этот формирование соответствующий государственный орган и орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. конечно, быть такой поговорка: кто старое поминать, тот глаз вон, — но мы должный помнить о то, что вытворять московский городской избирательный комиссия в последний год. мы, оппозиционный партия, все бороться по-разному, но весь мы еще раз почувствовать тот боль, который валерий федорович рашкин поделиться с мы, и действительно это не беспочвенный жалоба. я, как депутат от москва, мочь полностью подтверждать, что иногда биться об бетонный стена, который называться мгик, и ничто не мочь сделать, но мы, весь оппозиционный партия, и прежде все коллега из фракция кпрф, смочь пробивать брешь. хотеть сказать спасибо коллега из комитет по конституционный законодательство, и прежде все, наверное, его руководитель, владимир николаевич плигин и дмитрий федорович вяткин, за то, что комитет услышать наш предложение и переводить этот вопрос из политический в прагматичный технократический вопрос, связывать с устранение правовой неопределенность. насколько мы понимать и как услышать сейчас, заключение комитет положительный, поэтому быть надежда на принятие этот законопроект не только в первый чтение, но и в целое.
здесь важно понимать, что референдум, вообще, очень удобный вещь, кстати говорить и для власть. референдум не только позволять выражать воля народ, но и позволять власть взять и перелагать на народ ответственность за принятие тот или иной решение, и мы весь удивляться, почему наш власть, местный российский власть, не пользоваться это! судя по западный опыт (например, мы постоянно вспоминать здесь швейцария), это очень полезный вещь, который и мы нужно взять на вооружение.
в ход долгий и кропотливый работа над законопроект мы поменять подход в отношение референдум, и действительно в настоящий время законопроект устранять правовой неопределенность, поэтому я думать, что мы весь вместе, четыре фракция, успешно подготовить он к принятие в целое в короткий срок.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за и всемерно поддерживать настоящий законопроект и инициатива наш коллега из фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, конкретизировать требование к оформление ходатайство инициативный группа по проведение референдум субъект российский федерация, местный референдум в случай, если инициатива выдвигать избирательный объединение, иной общественный объединение.
референдум и свободный выбор являться в соответствие с конституция российский федерация высокий непосредственный выражение власть народ, в связь с это устранение любой правовой неопределенность, связанный с реализация положение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", иметь большой значение и в данный конкретный случай должно способствовать единый понимание и применение норма, регламентировать порядок реализация инициатива о проведение региональный и местный референдум, в цель предотвращение возникновение спор между комиссия и соответствующий инициативный группа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? автор законопроект? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат". доклад представитель мурманский областной дума евгений викторович никор.
пожалуйста.
никор е. в., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! депутат мурманский областной дума с удовлетворение воспринимать принятие депутат государственный дума 2 июль прошлый год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", проект который быть вносить президент российский федерация, в часть закрепление за государственный корпорация "росат" на постоянный основа полномочие, который она быть наделять в переходный период. этот федеральный закон государственный корпорация наделяться в тот число право учреждать ведомственный знак отличие в труд и награждать они работник организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия.
не углубляться в история разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат", отмечать, что на момент внесение в государственный дума указанный законопроект, на сегодняшний день ситуация по регулирование вопрос присвоение звание "ветеран труд" ветеран-атомщик в корень изменяться. с 2005 год гражданин, награждать знак отличие в труд "ветеран атомный энергетика и промышленность", утверждать приказ государственный корпорация "росат", отказывать в присвоение звание "ветеран труд", что вызывать справедливый возмущение у ветеран-атомщик, поскольку требование о присвоение указанный звание оставаться неизменный, а отказ обуславливаться реорганизация, а именно упразднение федеральный агентство по атомный энергия и создание государственный корпорация "росат", который не расценивать как ведомство.
так быть вплоть до принятие верховный суд российский федерация определение от 6 июль 2012 год по иск рублев, награждать 8 сентябрь 2008 год знак отличие в труд "ветеран атомный энергетика и промышленность", который быть отказывать в присвоение соответствующий звание. коллегия верховный суд в указанный определение в тот число сделать вывод, что государственный корпорация по атомный энергия "росат" являться орган управление отрасль, ведомство по использование атомный энергия, равнозначный в свой право и функция с федеральный министерство, следовательно, знак отличие в труд "ветеран атомный энергетика и промышленность" полностью соответствовать критерий ведомственный награда, учреждать орган, иметь установленный федеральный законодательство полномочие принимать такой решение.
вы, уважаемый коллега, мочь поинтересоваться, почему мурманский областной дума, как региональный законодательный орган, не пытаться урегулировать этот вопрос на свой, региональный уровень? пытаться и урегулировать, но для это потребоваться: внесение и принятие соответствующий региональный закон в ноябрь 2011 год; вето губернатор, который быть налагать в декабрь 2011 год; создание соответствующий согласительный комиссия правительство мурманский область и мурманский областной дума, который работать — обращать внимание! — с февраль 2012 год по декабрь 2013 год. с 1 январь 2014 год соответствовать нормативный акт этот вопрос на территория мурманский область быть урегулировать.
честно говорить, мы проливать очень много пот и слеза, пробивать этот вопрос на региональный уровень, но, поскольку в настоящий время принимать соответствующий федеральный закон, вносить президент, мы все-таки предлагать вносить в закон аналогичный изменение с учет вносить уже изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" в часть закрепление за госкорпорация "росат" на постоянный основа полномочие, который она быть наделять в переходный период, в тот число право учреждать ведомственный знак отличие в труд. изменение часть 16 статья 3 данный закон, предлагать мурманский областной дума, по наш мнение, никак не противоречить президентский закон, а наоборот, соотноситься со статья 3, определять правовой положение корпорация.
спасибо большой, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир тимофеевич поцяпун, член комитет по энергетика.
пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. исходить из тот история, который рассказывать евгений викторович, и из многий другой факт мы мочь сделать вывод такой же, какой сделать генеральный прокуратура: практика свидетельствовать об отсутствие единообразный подход к решение данный вопрос на территория россия. так, орган социальный защита население нижегородский, пензенский, саратовский, челябинский и другой область зачастую принимать решение об отказ в присвоение звание "ветеран труд" гражданин, награждать знак отличие государственный корпорация по атомный энергия "росат" "ветеран атомный энергетика и промышленность", на основание тот положение, о который говорить докладчик. если вы помнить, у мы быть аналогичный история с ветеран потребкооперация, и многий заслуженный человек добиваться присвоение он звание "ветеран труд" через суд — слава бог, прокуратура в большинство случай стоять на сторона наш гражданин.
выражать мнение комитет и свой лично, я хотеть поблагодарить депутат мурманский областной дума за забота и за тот усилие, который они предпринимать для защита свой избиратель, свой гражданин, ветеран кольский атомный станция, ветеран "атомфлот".
вы уже услышать, что в принцип действовать ранее законодательство позволять решать положительно давать вопрос в отношение наш гражданин, но, к сожаление, его приходиться решать через прокуратура, через суд, что доставлять заслуженный человек немало хлопоты, нерв и обида. в конец июнь прошлый год мы принимать 188-й федеральный закон, и в настоящий момент этот вопрос закрывать.
комитет считать, что мы должный поблагодарить коллега из мурманский областной дума, и предлагать законопроект отклонять, поскольку вопрос юридически в принцип решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос.
быть ли желать выступать? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
я не совсем согласный с то, что законопроект нужно отклонять, я думать, что это неправильный. этот закон как раз направлять на то, чтобы справедливость восстанавливать. я, как человек, который прорабатывать в отрасль почти тридцать год, хотеть сказать, что не всегда наш родной государство с должный внимание относиться к работник отрасль и присвоение звание "ветеран труд" — это не такой уж большой награда за огромный труд, за тот огромный вклад, который вносить работник этот отрасль не только в энергетика, в обеспечение энергетический безопасность страна, но и в обеспечение в целое национальный безопасность.
я вы хотеть приводить другой пример: гражданский испытатель ядерный оружие участвовать с военный испытатель в один и тот же эксперимент, работать в один и тот же штольня, после неудачный эксперимент, так сказать, ползать и собирать образец и делать запись, чтобы не потерять давать эксперимент, и так далее, но то не менее сегодня военный испытатель ядерный оружие иметь льгота, а товарищ, который всегда рядом с они, не иметь. восемь год мы пытаться вносить поправка в закон "о ветеран", чтобы этот несправедливость ликвидировать, то более что цена-то всего лишь около 200 миллион рубль в год, но до сей пора правительство упорно сопротивляться и не давать возможность принимать этот поправка и устранять несправедливость.
я думать, что мы надо внимательно прислушиваться к депутат мурманский областной дума и давать возможность наш корпорация награждать свой сотрудник знак отличие, давать одновременно возможность получать звание "ветеран труд", чтобы мочь получать хотя бы какой-то льгота человек, прорабатывать многий год в отрасль и отдавать свой здоровье это очень важный дело. я считать, что надо этот законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
с большой уважение относиться к вы, иван игнатьевич, и к представитель мурманский областной дума евгений викторович, но не мочь соглашаться с то, что нужно выносить на рассмотрение тема присвоение звание "ветеран труд" в отношение тот, кто связанный с атомный энергия, потому что это сразу вносить сумятица. например, почему военнослужащий, отслуживать, в 45—50 год уходить в запас, десять год ждать достижение шестидесятилетний возраст, чтобы они присваивать звание "ветеран труд" и предоставлять социальный пакет? почему мы должный оскорблять, унижать лицо этот категория или, например, тот, кто служить в министерство внутренний дело, в федеральный пограничный служба, в служба внешний разведка? наверное, не нужно мы сегодня наступать в очередной раз на грабли, не нужно выделять один категория работник, который не заниматься испытание ядерный оружие, а для тот, кто сегодня находиться у реактор и работать на безопасность страна, устанавливать социальный пакет. то, что предлагаться, делать ни в кой случай нельзя.
я выступать от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, и я выступать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
27-й пункт повестка день, — рассматривать по сокращенный процедура — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.9 и 27.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание забайкальский край предлагать вносить ряд изменение в кодекс об административный правонарушение, устанавливать возможность для должностной лицо, на который возлагать надзор за соблюдение законодательство о животный мир, в исключительный случай при нахождение в труднодоступный и малонаселенный местность осуществлять досмотр транспортный средство, изъятие вещь и документ без присутствие понятой.
комитет отмечать, что тот термин и понятие, который использоваться в данный законопроект, мочь неоднозначно трактоваться в правоприменительный практика, поэтому мочь возникать сложность при применение данный норма. наверное, надо более конкретно прописывать случай, когда можно без понятой, когда это делать необходимый.
поэтому мы решать данный законопроект не поддерживать, сначала мы возвращать он для доработка субъект законодательный инициатива, однако ничего не быть исправлять, поэтому мы предлагать он сейчас отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума владимир петрович машкарин.
пожалуйста.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в настоящий время ответственность за самовольный занятие земельный участок или использование земельный участок без оформлять в устанавливать закон порядок правоустанавливающий документ на земля, а в случай необходимость — без документ, разрешать осуществление хозяйственный деятельность, в соответствие со статья 7.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от 500 до 1 тысяча рубль, на должностной лицо — от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, на юридический лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль.
законопроект предлагаться усиливать административный ответственность, устанавливать штрафной санкция в размер от 1 тысяча до 3 тысяча рубль для гражданин, от 10 тысяча до 30 тысяча рубль — для должностной лицо и для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, и от 50 тысяча до 100 тысяча рубль — для юридический лицо, то быть увеличивать размер штраф в среднее от два до пять раз. необходимость усиление ответственность за правонарушение, предусмотренный статья 7.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, вызывать возрастать с каждый год количество нарушение в данный сфера. по данные федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография, на протяжение последний год неуклонно расти число данный правонарушение: среди юридический лицо количество нарушение с каждый год возрастать примерно на один тысяча случай, среди физический лицо — примерно на десять тысяча случай. это указывать на несоответствие, на то, что установленный размер штраф не способствовать предупреждение новый правонарушение в этот сфера.
также следовать отмечать, что самовольный занятие земля вести к нарушение право и законный интерес другой лицо, а использование земельный участок без правоустанавливающий документ приводить к непоступление в бюджет в полный объем земельный налог или арендный плата. кроме то, муниципальный образование при планирование или при подготовка документ по планировка свой территория сталкиваться зачастую с проблема как раз самовольный занимать земельный участок, особенно если на этот земельный участок к этот время воздвигать какой-то строение. это препятствовать развитие транспортный инфраструктура муниципальный образование и создавать неопрятный вид наш город и поселок.
принятие данный законопроект быть способствовать надлежащий оформление право гражданин и организация на земельный участок и в целое улучшать вид наш населять пункт. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в целое соглашаться с тот проблема, о который говориться в пояснительный записка к законопроект, с необходимость их решение, комитет отмечать в свой заключение ряд юридико-технический претензия, а также указывать на необходимость изменение концептуальный подход к решение вопрос о привлечение к административный ответственность за тот или иной правонарушение, в тот число за нарушение порядок использование земля различный назначение. сам по себя увеличение размер штрафной санкция, конечно, мочь приводить к некоторый увеличение поступление в бюджет, но, по мнение комитет — кстати, по мнение не только комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, но и комитет по вопрос собственность, — к реальный изменение ситуация, к сожаление, не приводить, необходимый несколько иной подход.
наш комитет излагать весь претензия к законопроект в свой заключение, и мы считать, что данный законопроект необходимо отклонять. такой же мнение содержаться в заключение комитет по вопрос собственность. ну и справедливость ради надо отмечать, что комитет по земельный отношение и строительство поддерживать указанный законопроект.
наш комитет, профильный, предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. владимир петрович, захват земля, наверное, мочь быть обусловливать разный причина. один дело, когда, скажем, в село земля бросать, десятилетие уже не использоваться, и человек увеличивать свой участок, скажем на гектар, за счет этот бросать земля, который юридически в чей-то собственность находиться, и сажать там картошка, чтобы просто-напросто проживать, потому что зарплата на село или даже в пригородный территория вы знать какой, она близкий к ноль, а жить как-то надо, и это один ситуация. и другой ситуация — это когда опять же пригородный земля, тоже бросать, то быть там десятилетие, кроме бурьян, ничто не расти, захватывать и строить коттедж. вы предусматривать одинаковый штраф в тот и другой ситуация, но для простой человек, который высаживать картошка, чтобы проживать, 2—3 тысяча рубль — это огромный деньги, а для то, кто строить коттедж, 2—3 тысяча рубль — это копейка, он заплатить и не замечать. не считать ли вы, что при определение размер штраф все-таки надо какой-то градация устанавливать, то быть в зависимость от то, как этот земля бросать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вяткин включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. автор?
машкарина, пожалуйста, включать микрофон.
машкарин в. п. в данный законопроект речь идти только о тот случай, когда самовольный занятие земельный участок или использование он без правоустанавливающий документ не сопрягать с иной правонарушение, который быть бы обусловливать оформление подложный документ и так далее. если речь идти о коттедж, то нельзя оформлять в собственность коттедж, не оформлять подложный документ, такой строение считаться самострой, и это отдельный предмет правовой регулирование.
я в свой законопроект стараться затрагивать только один аспект, касаться такой случай, когда человек, самовольный занимать земельный участок, создавать препятствие в планирование городской территория, а такой факт очень и очень много. мы очень часто сталкиваться с то, что муниципальный образование узаконивать этот захват, чтобы не создавать социальный напряженность среди население, но с этот явление надо бороться.
за семь год, с 2007 год, размер санкция не меняться, и получаться, что мы усиливать ответственность за масса другой, менее значимый административный правонарушение, а этот норма, я считать, сегодня практически неэффективный с точка зрение ответственность за совершать правонарушение. 1 тысяча рубль для физический лицо — это очень мало, хотя, наверное, штраф в размер 3 тысяча, как я предлагать, тоже недостаточный, но я считать необходимый поэтапный увеличение административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт, — рассматриваться по сокращенный процедура — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать указанный проект федеральный закон, вносить законодательный собрание кировский область. законопроект предусматриваться дополнение статья 6.9 кодекс об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, новый часть, часть 3, устанавливать ответственность гражданин в вид административный штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль или административный арест на срок до пятнадцать сутки за невыполнение законный требование сотрудник полиция о прохождение освидетельствование (медицинский освидетельствование) на состояние наркотический опьянение.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. в соответствие с пункт 14 часть 1 статья 13 федеральный закон от 7 февраль 2011 год "о полиция" сотрудник полиция иметь право направлять и (или) доставлять на медицинский освидетельствование в соответствующий медицинский организация гражданин для определение в организм алкоголь или наркотический средство, если результат освидетельствование необходимый для подтверждение либо опровержение факт совершение преступление или административный правонарушение, для расследование по уголовный дело, для объективный рассмотрение дело об административный правонарушение. в тот случай, если гражданин не подчиняться законный требование сотрудник полиция, он привлекаться к ответственность, предусмотренный часть 1 статья 19.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в вид административный штраф в размер от 500 до 1 тысяча рубль или административный арест срок до пятнадцать сутки.
кроме то, часть 3 статья 19.3 кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность с аналогичный санкция за неповиновение законный распоряжение или требование сотрудник орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество в связь с исполнение он служебный обязанность, а равный воспрепятствование исполнение он служебный обязанность. представляться, что указывать состав правонарушение включать действие, излагать в проектировать часть 3 статья 6.9, и в случай принятие закон это приводить бы к внутренний противоречие, конкуренция норма.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
так, это у мы сокращать процедура.
законопроект выноситься на "час голосование".
31-й вопрос, — также рассматриваться по сокращенный процедура — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить магаданский областной дума в декабрь прошлый год. законопроект направлять на ограничение право гражданин российский федерация выезжать за предел страна в случай, если они не пребывать в запас, подлежать призыв на военный служба и уклоняться от ее прохождение до момент убытие к место прохождение военный служба.
комитет отмечать, что данный законопроект предлагаться решение вопрос, который уже урегулировать в федеральный законодательство, в связь с что рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 17 час. объявляться "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... локоть анатолий евгеньевич", 2-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пензенский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать принимать в третий чтение данный законопроект. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, — коллега, внимание! — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". это проект федеральный конституционный закон, триста голос нужно. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься решение об отклонение законопроект.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила статья 21 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" (в часть совершенствование административный процедура по предоставление государственный услуга)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 2  и 4 3  федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", первый чтение. необходимо триста голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 часть первый и глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 8  часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.9 и 27.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — хор глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
по 20-му вопрос я голосовать за — просить в протокол вносить.
председательствующий. хор голосовать за, включать в стенограмма.
так, коллега, 32-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение законодательство в сфера миграция", и одновременно пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель уточнение процедура привлечение иностранный рабочий сила". доклад представитель законодательный собрание калужский область сергей аркадьевич петкевич.
пожалуйста.
петкевич с. а., представитель законодательный собрание калужский область. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться следующий изменение.
первый. расширяться круг субъект административный правонарушение, предусмотренный часть 5 статья 18.9 кодекс, что позволять за непринятие приглашать сторона мера по материальный, медицинский и жилищный обеспечение приглашать иностранный гражданин и лицо без гражданство в период его пребывание в российский федерация привлекать к ответственность не только должностной и юридический лицо, но и физический.
второй. повышаться размер санкция за ряд правонарушение, связывать с пребывание иностранный гражданин в российский федерация, во-первых, в часть 5 статья 18.9 кодекс, о она я уже сказать, и, во-вторых, в статья 18.15 кодекс, а именно: за привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство при отсутствие у он разрешение на работа или патент либо без получение в установленный порядок разрешение на привлечение и использование иностранный работник, а также за нарушение установленный порядок уведомление уполномоченный орган власть о привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин указанный категория. при это в состав данный правонарушение включаться перечень состав правонарушение, за который штраф мочь быть устанавливать в повышенный размер.
это доклад по первый вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. сразу докладывать по второй, пожалуйста.
петкевич с. а. называть законопроект в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" вноситься следующий изменение.
первый. предлагаться механизм квотирование количество разрешение на работа для иностранный гражданин заменять механизм ежегодный определение субъект российский федерация перечень работодатель, привлекать иностранный работник, а также перечень и количество рабочий место и специальность, на который привлекаться иностранный работник.
второй. проект закон предусматриваться возложение обязанность по содействие выезд иностранный работник из российский федерация и оплата расход, связанный с его депортация, на работодатель или заказчик работа (услуга), привлекать к трудовой деятельность иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза.
третий. проект закон устанавливаться обязанность работодатель или заказчик работа (услуга) по внесение на специальный счет денежный средство в размер, необходимый для обеспечение выезд иностранный работник из российский федерация.
и четвертый. законопроект предусматриваться дополнительный основание для отказ в выдача разрешение на привлечение к трудовой деятельность иностранный работник: отсутствие возможность обеспечение иностранный работник жилье в населенный пункт, в который предполагаться привлечение этот работник работодатель, и установление факт нарушение соблюдение гарантия материальный, медицинский и жилищный обеспечение иностранный гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по два законопроект сразу.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! во-первых, хотеться бы выражать благодарность сергей аркадьевич и группа, который заниматься этот два законопроект: проделывать действительно большой, колоссальный работа. но так уж получаться, что ряд вопрос, предложение в инициировать законопроект уже утрачивать свой актуальность. по оба законопроект правовой управление аппарат государственный дума представлять существенный замечание, который не мочь быть справлять в ход доработка законопроект ко второй чтение. заключение комитет по оба законопроект объемный, полный, в он четко, ясно, понятно излагать, по какой причина законопроект не мочь быть поддерживать.
в связь с излагать просить законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей аркадьевич, у мы уже второй случай за сегодняшний день (сначала коллега из мурманский областной дума, теперь коллега из законодательный собрание калужский область), когда выходить с предложение, докладывать, а представитель комитет вставать и говорить: "закон устаревать, у мы уже быть закон, который весь это решать". сказать, пожалуйста, что, не в курс депутат региональный орган, какой закон принимать государственный дума? или в данный случай наш федеральный закон, на который ссылаться коллега из комитет по законодательный строительство, вы не устраивать, не решать тот проблема, с который вы к мы приходить? где здесь узкий место-то — у мы или у вы?!
петкевич с. а. дело, наверное, в то, что пока проходить процедура внесение этот законодательный инициатива сюда, в государственный дума, быть принимать другой закон. решение о внесение инициатива быть принимать наш законодательный собрание еще в ноябрь, но пока идти процедура внесение, получаться так, что в декабрь быть принимать тот закон, о который я говорить. конечно, мы в курс весь тот изменение, который происходить здесь у вы с федеральный закон.
председательствующий. больше нет вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? автор? нет.
тогда ставить на голосование 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за нарушение законодательство в сфера миграция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в цель уточнение процедура привлечение иностранный рабочий сила".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
34-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладчик нет, поэтому выступать первый заместитель председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться перераспределение сумма штраф, присуждать суд за нарушение добровольный порядок удовлетворение требование потребитель. так, в случай обращение в суд с заявление в защита право потребитель общественный объединение потребитель предлагаться сумма штраф присуждать в равный доля общественный объединение и орган местный самоуправление. в соответствие с действующий норма суд взыскивать с изготовитель, исполнитель или продавец за несоблюдение он в добровольный порядок удовлетворение требование потребитель штраф в размер 50 процент от сумма, присуждать суд в польза потребитель. если в защита право потребитель выступать общественный объединение потребитель или орган местный самоуправление, то 50 процент сумма взыскивать в польза потребитель штраф перечисляться общественный объединение или орган местный самоуправление, в зависимость от то, кто обращаться в суд.
следовать отмечать, что поскольку общественный объединение потребитель являться некоммерческий организация, то принятие законопроект приводить к снижение их заинтересованность в защита гражданин, понижать уровень их активность. для общественный объединение присуждать суд сумма штраф очень важный и являться, помимо оценка качество их профессиональный деятельность, источник доход. в настоящий время орган местный самоуправление и общественный объединение потребитель равный в свой право в отношение защита право потребитель. для орган местный самоуправление не существовать препятствие для то, чтобы активно выступать в суд и защищать право гражданин.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет.
выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться в первый чтение проект федеральный закон.
и наконец, 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". рассматриваться по сокращенный процедура. доклад сделать эльмира гусейновна глубоковская.
пожалуйста, эльмира гусейновна.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! самарский губернский дума вноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". автор предлагать расширять перечень суд, который подлежать оснащение технический средство контроль, включать в он весь судно, независимо от мощность их двигатель и валовой вместимость. на сегодняшний день в соответствие с часть 1 статья 19 только крупномерный судно с мощность двигатель свыше 55 киловатт и валова вместимость свыше 80 тонна оснащаться технический средство контроль.
автор законодательный инициатива утверждать, что данный новация приводить к совершенствование государственный управление водный биологический ресурс и не повлечь за себя дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
следовать логика, технический средство контроль должный быть оснащать не только суд, осуществлять промышленный рыболовство, но и суд, осуществлять прибрежный рыболовство, а автор не вносить соответствующий изменение в статья 20 федеральный закон № 166-фз.
кроме то, несмотря на то, что средство технический контроль суд оснащаться за счет владелец, на самый дело и тестирование, и выдача свидетельство соответствие требование отраслевой система мониторинг водный биоресурсы являться государственный услуга, который входить в перечень государственный услуга, включать в постановление правительство № 352 и осуществляться фгбу "центр система мониторинг рыболовство и связь". и хотя для владелец суд это бесплатный, но услуга этот федеральный учреждение финансироваться из бюджет, и быть подсчитывать, что если оснащать технический средство контроль весь судно, то это повлечь увеличение расход из федеральный бюджет в два-четыре раз. на законопроект быть отрицательный отзыв правительство и гпу.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология тоже рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться в первый чтение.
коллега, спасибо за ударный работа! немножко задерживаться с обед, зато рано заканчивать. до завтра! 
