11 июнь  2014


здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня нет ни у кто день рождение, поэтому сразу ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вот уже два год подряд я просить слово 11 июнь, накануне государственный праздник, с то чтобы поздравлять все с день россия. с каждый год этот праздник, который нет еще и четверть век, обрастать новый традиция и становиться все более значимый в жизнь наш страна. именно 12 июнь 1990 год, с принятие декларация о государственный суверенитет, начинаться путь современный россия как демократический правовой социальный государство, а уже через год, 12 июнь 1991 год, состояться первый выборы президент россия и быть полагать начало выборы региональный руководитель. в последующий год 12 июнь становиться дата вручение государственный премия, и завтра день россия быть также ознаменовывать награждение видный деятель в сфера технология, наука, литература, искусство, в гуманитарный сфера.
мы с вы также каждый год отмечать этот дата, устанавливать новый, хотя, мочь быть, и небольшой, парламентский традиция. в прошлый июнь в стена государственный дума прозвучать восстанавливать гимн, посвящать депутат первый дореволюционный государственный дума, исполнять наш уважаемый коллега иосиф давыдович кобзон, ну а вчера в такой абсолютно демократичный обстановка, буквально на парадный лестница, звучать песня — песня о россия, о человек россия, другой хороший песня.
уважаемый коллега, сегодня я хотеть бы вновь обращать ваш внимание на наследие тот исторический эпоха, на который приходиться принятие декларация о государственный суверенитет россия. во многое событие наш день вернуть мы к обсуждение тот, вопрос, который ставиться уже тогда, 24 год назад. ведь уже в тот период, когда становиться возможный демократический процедура, житель крым, весь крым четко заявлять о свой стремление восстанавливать единство с россия: еще в январь 1991 год в крымский область проходить референдум, который, по суть, оспаривать передача крым украина, и за это, я напоминать, проголосовать 93 процент тот, кто участвовать в референдум, при явка 81 процент. по суть, именно тогда, 23 год назад, быть осуществлять аннексия крым, правда, мирный, но это быть действительно аннексия, и, к сожаление, это становиться возможный в тот число благодаря безответственность целый ряд российский политик. в этот год два новый субъект российский федерация — республика крым и город севастополь — быть впервые отмечать день россия на общегосударственный уровень, и это придавать наш праздник новый, более значительный смысл.
уважаемый коллега, ценность и демократия, и правовой государство, который являться стержень наш конституция, быть важный и тогда, 24 год назад, они оставаться важный и сегодня как в ход внутриполитический, так и в ход международный диалог. к сожаление, наш западный партнер по-прежнему применять здесь так называть двойной стандарт. показательный, что они до сей пора стремиться как бы не замечать демократический референдум в крым и одновременно с это покрывать такой недемократический и незаконный действие, как февральский государственный переворот в киев. цена такой двойной политика уже вовсе не политический — это сотня убитый, сжигать в одесса, в мариуполь, в краматорск, в другой город и населять пункт юго-восток украина.
наш западный партнер часто говорить, что за все надо платить, забывать о то, что такой же формула применимый и к он сам. еще два неделя назад становиться известный результат выборы в европарламент: с один сторона, потерять голос тот, кто во многое спровоцировать, поддерживать и как бы подбрасывать дрова в огонь украинский кризис, а с другой сторона, увеличивать число свой сторонник тот, кто призывать к более взвешивать и национальный ориентированный подход как в дело сам евросоюз, так и во внешний дело, в тот число это касаться и украина. мы, конечно, надеяться, что международный, межпарламентский диалог быть восстанавливать, восстанавливать в полный объем, и еще и еще раз призывать наш европейский коллега находить в себя сила оценивать тот негативный последствие, к который приводить их политика. все, кто готовый к глубокий, честный и профессиональный диалог, мы приглашать на очередной, уже III международный парламентский форум, который состояться в москва 26 июнь.
уважаемый коллега, до окончание сессия оставаться один месяц, и, несмотря на весь острота внешнеполитический ситуация, мы должный использовать этот время для эффективный законопроектный работа, который, как всегда, к конец сессия бывать довольно много. считать также, что на один из последний заседание мы должный подводить хотя бы предварительный итог этот сессия и определять наш приоритет на осень. лето у мы быть горячий — много работа в регион, подготовка к единый день голосование, но, повторять, осенний сессия мы должный спланировать в основной уже сегодня. я предлагать сделать это в ход обсуждение информация о подготовка ежегодный доклад о состояние российский законодательство — вы помнить, такой традиция мы устанавливать в прошлый год, и на совместный заседание палата такой доклад быть представлять. и в этот связь просить александр дмитриевич жуков, владимир николаевич плигин вместе с правовой управление аппарат государственный дума подготовить этот вопрос для рассмотрение депутат.
ну и в заключение, поддерживать такой предпраздничный настроение, хотя у мы сегодня предельно напряженный повестка день, я хотеть бы сделать один почти лирический отступление. завтра, 12 июнь, начинаться чемпионат мир по футбол в бразилия, и, несмотря на весь критика, который звучать пора в адрес российский футбол, давать пожелать все вместе наш ребята успех. кстати, за два час до вылет российский сборная в бразилия я встречаться с ребята и от весь вы, депутат государственный дума, передавать самый добрый слово напутствие. давать еще раз пожелать они успех, успех вот в такой год, ознаменовывать блистательный и победный сочинский олимпиада, яркий победа наш хоккеист на минский лед, ну и, наконец, в год, когда крым и севастополь вновь, и абсолютно справедливо, становиться неотъемлемый часть россия, и это уже точно навсегда!
еще раз поздравлять вы с наступать день россия, это часть наш общий непростой, но великий история!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня в ход "правительственный час" депутат предстоять выслушивать информация министр внутренний дело колокольцев. готовиться к сегодняшний день, я выяснять для себя, что со день мой приход в правоохранительный сфера в 1973 год это семнадцатый министр внутренний дело россия. я внимательно наблюдать за деятельность руководитель этот ведомство, от щелоков до нургалиев, и замечать, что нынешний министр выгодно отличаться от свой предшественник: это руководитель, в который одновременно сосредотачивать такой качество, как компетентность, принципиальность, доступность для подчиненный и человек извне, дипломатичность.
каков главный достижение колокольцев? во-первых, этот руководитель последовательно, изо день в день вести борьба за чистота кадр. многие полагать, что этот работа сводиться к переаттестация бывший милиционер и перевод они в полицейский, однако и спустя два год после назначение колокольцев руководитель министерство мздоимец, насильник и просто дурак по-прежнему освобождаться от должность сразу же после то, как об этот их качество становиться известно руководство. порядок в полиция, конечно же, нет, как не быть он и в прежний год в милиция, однако беспредельничать в открытый правоохранитель теперь бояться.
колокольцев удаваться оптимизировать структура управление система мвд сверху донизу. так, когда-то в москва лишь половина личный состав быть занятый борьба с преступность и правонарушение, а второй половина (кадровик, экономист, психолог и другой) работать сам на себя — сейчас соотношение заметно изменяться в польза участковый, постовой, инспектор, дознаватель, следователь и так далее. я часто приходиться общаться с ветеран мвд, так вот они полностью одобрять предпринимать мера по надвигаться сокращение центральный аппарат мвд россия. как известно, в ход этот мероприятие уже выводить за штат 9 тысяча офицер и 40 генерал, большинство из они в свой кабинет не вернуться, однако многочисленный беда в главный правоохранительный ведомство сохраняться, и первейший из они являться укрытие преступление от учет, фальсификация данные о борьба с преступность.
в 2013 год в целое по россия прокурор отменять много 2,5 миллион незаконный постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, выявлять свыше 158 тысяча преступление, не получать своевременный учет, причем этот последний показатель ежегодно возрастать аж на 10 тысяча! мы, депутат, по поступать от гражданин жалоба известный многочисленный пример отмена прокурор незаконный решение по один и тот же заявление пять и много раз. по данные прокуратура, в масштаб россия такой пример в прошлый год быть несколько тысяча. прокурор устанавливать 2,5 тысяча прямой отказ сотрудник мвд россия в прием заявление о преступление при наличие бесспорный основание для возбуждение уголовный дело либо проведение проверка.
один из форма укрытие преступление от своевременный учет являться волокита при возбуждение уголовный дело. действующий законодательство устанавливать, что по общий правило существовать трехдневный срок для рассмотрение сообщение о преступление, однако значительный часть их рассматриваться в течение месяц, а подразделение обэп — в течение три-четыре месяц и более. для сокрытие этот срок заявление официально регистрироваться не в день их поступление, а спустя значительный время, когда после сбор некоторый предварительный информация перспектива их разрешение становиться понятный. в мой депутатский практика не раз быть случай, когда приходиться направлять заявление гражданин о преступление в отдел полиция, так вот я ни раз не получать ответ на они в трехдневный срок — все решаться в течение месяц и более.
в октябрь 2013 год, когда колоколец быть у мы на "правительственный час", я спрашивать у он, что делаться для пресечение факт укрытие преступление от учет, и министр заверять, что в его система создавать механизм, который исключать необходимость манипулирование статистический данные. возможно, механизм и создавать, но, увы, он не работать: борьба с укрытие преступление от учет в орган внутренний дело прокуратура союз начинать с 70-х год прошлый век и прокуратура россия, к сожаление, вести по сей день, но ничто не меняться.
другой проблема — это борьба с коррупция. впервые с 2010 год наблюдаться увеличение число выявлять факт получение взятка. за получение взятка возбуждать уголовный дело в отношение ряд высокопоставленный чиновник в волгоградский, саратовский, астраханский область, однако среди реализованный дело оперативный учет по-прежнему преобладать материал о преступление мелкий чиновник, который не требовать основательный оперативный разработка. так называть оперативный эксперимент, который проводиться сотрудник для задержание с поличное взяткополучатель, проводиться безграмотно, в результат многий эпизод получение взятка не доходить до обвинительный приговор. нередко бывать и так, что потенциальный мздоимец в последний момент отказываться от получение взятка — то ли из-за то, что быть нарушать конспирация при производство оперативный разработка, то ли соответствующий информация он попросту продавать полицейский.
редко проводиться мероприятие по розыск и арест имущество, добывать преступный путь, по выявление факт его легализация. не решаться проблема возмещение причинять коррупционный преступление ущерб, по направлять в суд дело доля его возмещение составлять лишь 10 процент. не изживать практика искусственный формирование показатель борьба с коррупция путем необоснованный дробление единый продолжать преступление на отдельный эпизод.
в последний год особенно заметный становиться недостаток профилактика правонарушение. как известно, этот система в начало 90-х год быть разрушать, и слово "профилактика" звучать как рудимент, как ругательство. в прошлый год возрастать показатель рецидивный преступность, количество преступление, совершенный в состояние наркотический и алкогольный опьянение, впервые за последний пять год зафиксировать рост подростковый преступность. полиция иметь прямой отношение к уровень этот показатель, так как за этот цифра обычно стоять конкретный лицо, известный полиция, подлежать постановка на учет и профилактика в орган внутренний дело.
в профилактический работа мвд прослеживаться формализм и показуха. в ряд субъект сотрудник увлекать глобальный проблема — организация межведомственный координация, возрождение система комплексный планирование, разработка социально-экономический и иной мера в сфера профилактика. не исключать, что весь это нужный, однако правильно быть бы вначале заставлять участковый инспектор выявлять все ранее судить, проживать на территория, и налаживать с они регулярный встреча.
не иметь серьезный успех борьба руководство мвд с нарушение право гражданин в система министерство. бесспорно, что факт насилие в орган внутренний дело в последний время сокращаться, однако все более распространять становиться случай незаконный задержание и арест. согласно сведение, отражать в следственный отчет за 2013 год, число незаконно задержанный и арестованный орган внутренний дело составлять около тысяча, многие из они содержаться под стража год. в столица и в другой крупный город распространять незаконный административный задержание и доставление гражданин: в один случай — для профилактика, в другой — для проверка причастность к какой-либо деяние.
мы известный неединичный факт, когда полиция устраивать массовый облава на рынок, в другой общественный место, задерживать лицо неславянский национальность без повод и основание, а затем, после доставление в отдел полиция, они выпускать, даже не извиняться. весь мы хорошо помнить событие 12 октябрь 2013 год в бирюлев западный в столица, когда, по один сведение, быть задерживать несколько сотня, по другой — 1 тысяча 200 мигрант для проверка документ, среди задержанный быть мужчина и женщина. многие из мы видеть телекадр, как задерживать заставлять выстраиваться друг за друг и держать рука на плечо впереди стоящий, в такой положение стоять и пожилой человек, некоторый видеосюжет напоминать кадр с пленный из фильм о война — ничто общий с законность, а то более с нравственность такой действие полиция не иметь. этот случай никак в статистика не отражаться, и на они не реагировать не только руководство мвд, но, к сожаление, и прокуратура. в 2013 год в целое по страна не возбуждать ни один уголовный дело по статья 301 ук российский федерация "незаконный задержание, заключение под стража или содержание под стража".
я называть лишь некоторый лежать на поверхность проблема мвд, однако для их решение нужный кардинальный мера не только со сторона министр внутренний дело, но и законодатель.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! вот у я в рука схема со многий прямоугольничка и стрелочка, в верхний часть который написать "скрынник елена борисовна". этот схема показывать, как сотрудник компания "росагролизинг" выводить государственный деньги через целый цепочка государственный и иностранный компания в интерес сотрудник правительство российский федерация. вот другой схема — это схема вывод земля в подмосковье из государственный фонд. такой же схема можно быть бы показывать и по многий другой государственный компания, например по "роснано", по росреестр, по "курорт северный кавказ". я уверенный, что вы весь знать очень много пример аналогичный схема.
так вот для то, чтобы прекращать такой безобразие с вывод государственный деньги, государственный актив, стратегический технология через оффшорный схема, депутат фракция лдпр вносить законопроект, запрещать оффшорный компания работать с государственный и муниципальный собственность. еще один цель законопроект — это идентификация публичный должностной лицо, являться бенефициарный владелец оффшорный компания. спустя год, благодаря вмешательство сергей евгеньевич, наш законопроект все-таки быть рассматривать на заседание комитет по финансовый рынок, но после этот рассмотрение возникать много вопрос, чем ответ.
вот у я в рука заключение комитет по безопасность и противодействие коррупция. в целое поддерживать концепция законопроект, или тезис, который обозначать президент, комитет отмечать, что наш законопроект не решать тот задача, который в он изначально ставиться, потому что мы не прописывать, как правильно хранить информация о свой бенефициарный владелец, мы не указывать, что нужно развивать система безналичный денежный оборот и совершенствовать механизм информационный обмен между компетентный орган, кроме то, — внимание! — для достижение цель в борьба с уклонение от уплата налог необходимый внесение изменение в законодательство о налог и сбор. уважаемый депутат, это значить, что комитет предлагать взимать налог со весь коррупционный схема: уважаемый скрынник и сердюков, поставлять в известность министерство финансы, заплатить налог и воровать сколько хотеть государственный собственность — так, получаться?
до сей пора правительство российский федерация так и не представлять официальный отзыв на наш законопроект, несмотря на неоднократный просьба, в тот число и председатель государственный дума. я бы хотеть обращаться к представитель правительство: давать мы официальный ответ — мы хотеть увидеть ваш позиция на бумага, не надо говорить, что вы не поддерживать концепция этот законопроект. а министр финансы на петербуржский форум сказать даже, что он вообще не знать о существование такой законопроект.
на заседание комитет представитель росфинмониторинг сказать, что оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность, безусловно, являться ворота по вывод капитал и осуществление незаконный финансовый операция, и предлагать — внимание! — раскрывать структура собственность и вносить изменение в 44-й закон, но не вводить никакой ограничение. и становиться понятный, уважаемый коллега, что правительство не только не читать законопроект депутат, но и не слушать президент, поскольку именно наш законопроект быть предусматривать внесение изменение и в 115-й, и в 223-й, и в 229-й, и в 44-й закон, о что говорить представитель росфинмониторинг. что это — нехватка время, непрофессионализм или вредительство? а мочь быть, этот предательство национальный интерес?  (шум в зал.)  решать, наверное, вы, уважаемый депутат!
еще один вопрос. вот у я в рука тезис, который обозначать президент в свой послание, здесь четко сказать: "компания, зарегистрировать в иностранный юрисдикция... должный быть закрывать доступ к исполнение государственный контракт и контракт структура с госучастие". и у я быть текст указание председатель правительство свой министр, где говориться о то, что необходимый разрабатывать документ, который предусматривать введение запрет на заключение государственный или муниципальный контракт с компания, находить в оффшорный юрисдикция, — почти аналогичный текст, почти то же самый, за исключение то, что здесь нет слово "контракт структура с госучастие". это тот самый "роснано", "курорт северный кавказ" и многий другой государственный компания, с который очень любить работать наш оффшорный компания.
уважаемый коллега, фракция лдпр быть вносить еще раз этот законопроект, и если государственный дума он отклонять по несуществующий какой-то основание, о который не говорить правительство, мы быть делать это до тот пора, пока все становиться понятно, что воровать государственный собственность не только некрасиво, но и преступно, и каждый, кто совершать такой преступление, должный получать заслуженный наказание! и я рад, что в это мы солидарный с президент российский федерация!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо большой.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега! молодой поколение — этот будущее наш страна, это залог возрождение и развитие россия, поэтому лдпр небезразличный положение современный молодежь. уже сегодня необходимо проводить четкий и целенаправленный политика в отношение молодежь, в тот число реализовать предложение лдпр.
реформа 90-х быть опасный как для ребенок, так и для их родитель, но сейчас о последствие этот реформа стараться не говорить. для проведение мероприятие по возрождение молодежный политика в россия уже сейчас следовать обозначать основной приоритет воспитание современный молодежь. один из такой приоритет являться подъем духовный потенциал нация.
еще один стимул к обеспечение достойный моральный облик современный молодежь являться развитие в страна возможность для занятие физический культура и спорт. развивать и поддерживать массовый увлечение физкультура и спорт, мы быть постоянно добиваться высокий результат на олимпиада и чемпионат, а вкладываться исключительно в подготовка отдельный команда и рекордсмен-одиночка, мы быть только плодить коррупция и в конечный итог окончательно загубить массовый спортивный работа в россия, что, конечно, сказываться на здоровье ребенок. следовать восстанавливать детский спортивный школа повсеместно, резко усиливать пропаганда в этот направление, в прежний объем восстанавливать работа досааф, дом творчество, кружок по интерес, оздоровительный лагерь, а также активно развивать российский туризм.
лдпр уделять серьезный внимание развитие система образование в россия. средний и высокий образование должно быть в основной бесплатный, государственный, образование на коммерческий основа допустимый лишь как дополнение к государственный система образование, и оно никак не мочь вытеснять государственный. необходимо возрождать система средний специальный профессионально-технический учебный заведение, техникум. лдпр предлагать сделать три вид школа — мужской, женский и смешать, повышать стипендия студент и учащийся вуз, техникум, колледж и так далее, доводить они размер до половина средний заработок в страна.
лдпр выдвигать следующий тезис по обеспечение занятость население. мы должный устанавливать минимальный заработный плата 50 рубль в час. работа следовать предоставлять в первый очередь россиянин, а уже только потом мигрант. необходимо отменять подоходный налог с заработный плата до 7 тысяча рубль в месяц и вводить дополнительный налог на сверхдоход. необходимо создавать всероссийский банк данные по трудоустройство, использовать интернет — так мы смочь обеспечивать гражданин нужный мобильность в поиск работа и возможность переезд в другой регион страна. для весь гражданин, приезжать на работа в сибирь и на дальний восток, должный действовать система стимул и льгота: беспроцентный кредит на двадцать год на строительство или приобретение жилье плюс 1 гектар бесплатный земля. только быстрый, масштабный освоение и заселение сибирь и дальний восток укреплять экономический могущество и упрочивать геополитический положение россия!
также мы должный прививать уважение к рабочий специальность, мы должный сформировывать в общество культ рабочий человек, одновременно создавать новый высокотехнологичный производственный площадка для подготовить профессиональный кадр. самый главное, чтобы любой молодой человек быть уверять, что, если он быть упорно работать, учиться и самосовершенствоваться, у он быть возможность двигаться вверх по карьерный лестница, а сейчас, к сожаление, все уверять, что все возможный только по блат. надеяться, мы разрывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
александр юрьевич, я видеть, вы внимательно слушать выступление ищенко антон анатольевич, поэтому я вы просить обеспечивать представление заключение правительство на законопроект, о который он говорить, потому что отсутствие заключение препятствовать осуществление полномочие — право вносить и рассматривать законопроект.
два выступление от фракция "единый россия". начинать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! последний два год мы принимать много законопроект и нормативный правовой акт, касаться улучшение работа жилищно-коммунальный хозяйство. решение задача, который быть поставлять наш президент в послание федеральный собрание 12 декабрь 2013 год — долгосрочный тариф, развитие конкуренция, привлечение в в жкх частный инвестиция и добросовестный предприниматель и компания, — должно создавать (и создавать) необходимый условие для повышение качество услуга в отрасль с одновременный сдерживание рост платеж и должно быть направлять на защита собственность жилец. именно этот задача быть посвящать всероссийский форум "жкх — новый качество", состояться 6 июнь в челябинск, который быть инициировать лидер партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев и организовывать этот партия.
жкх в россия сегодня — это 4 триллион рубль годовой оборот, это почти 49 миллион лицевой счет, это много 22 тысяча управляющий компания, который обслуживать 80 процент жилой фонд страна (а это около 2 миллиард квадратный метр), это большой количество дом, который необходимый капитальный ремонт, это много 20 миллион квадратный метр жилье, признавать аварийный, это большой изношенность коммунальный инфраструктура, это около 2 миллион человек, который работать 24 час в сутки, семь день в неделя. но это и много 600 миллиард рубль, вкладывать в отрасль за последний три год; это более 70 инвестиционный проект в регион на сумма почти 230 миллиард рубль, из который 61 процент — это частный инвестиция; это почти 35 миллиард рубль, который дополнительно выделять на софинансирование программа переселение из ветхий и аварийный жилье; это и более 400 миллион квадратный метр жилье, в который улучшать свой проживание много 18,5 миллион человек по программа капитальный ремонт.
на форум быть организовывать четыре площадка, где быть вынести на обсуждение четыре основной вопрос: о повышение качество жилищно-коммунальный услуга, об управление многоквартирный дом и лицензирование, о модернизация жилой фонд и расселение из аварийный жилье, об ограничение рост платеж за коммунальный услуга и о социальный поддержка отдельный категория гражданин. по итог широкий дискуссия быть вырабатывать рекомендация правительство и фракция "единый россия" в государственный дума, который быть поддерживать лидер партия председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. рекомендация касаться прозрачность процедура лицензирование, направлять на защита право собственник и усиление их ответственность при принятие решение о расторжение договор управление или использование право вето, речь идти также о роль тсж в лицензирование и о многодомов тсж. затрагиваться вопрос о коллективность принятие решение о выдача и аннулирование лицензия с участие профессиональный сообщество и общественный организация; о повышение ответственность участник рынок коммунальный услуга перед потребитель; об упрощение процедура проведение общий собрание; об использование социальный некоммерческий найм при расселение аварийный жилье; о привлечение кредитный ресурс, ограничение плата за коммунальный услуга, минимизация плата гражданин за тот же коммунальный услуга, потреблять на общедомовой нужда. то быть это тот проблема, который сегодня волновать все, волновать и мы с вы в тот число.
в данный момент идти доработка рекомендация форум, который быть принимать за основа, и, я думать, результат этот становиться тот закон, проект который сегодня находиться на рассмотрение в государственный дума и за который наш фракция после их принятие быть не стыдно перед наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров выступать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! лапидарно несколько вопрос.
в понедельник впервые комитет по бюджет рассматривать бюджет, транслировать это вживый в сеть интернет, то быть каждый человек, независимо от его политический взгляд, мочь понимать не только, какой решение приниматься, но и почему они приниматься, какой аргументация. такой образ, весь фракция, весь депутат иметь возможность быть услышать свой избиратель, самый сложный, самый острый вопрос теперь человек видеть. и я казаться, это не просто новый стиль — это новый содержание работа парламент: мы работать с человек и для человек!
вчера впервые в история государственный дума мы рассматривать государственный программа, причем рассматривать они не просто для то, чтобы одобрять, такой разбор, который вчера здесь состояться, ни наш парламент, я думать, ни правительство, ни наш страна еще не знать. я понимать, что вчера быть более значимый событие, например, дача согласие на привлечение к ответственность, и именно об это писать пресса, но на самый дело то, что происходить в этот зал вчера, — это и быть новый облик российский парламент. и тот, кто это еще не понимать, надеяться, увидеть это в близкий время.
почему я об это говорить? потому что сегодня мы рассматривать бюджет, и вот на что я хотеть бы обращать внимание, коллега: тот предложение, который правительство вносить в государственный дума, — это результат наш с вы предложение правительство, это результат наш поручение, который мы давать в постановление государственный дума, принимать при рассмотрение бюджет. напоминать, что никогда к постановление государственный дума не относиться так, как относиться сейчас, — я докладывать вы, что за прошедший два год ни один пункт постановление государственный дума, который мы принимать, не быть отклонять, не быть не рассматривать, не быть не реализовывать, и вот в этот бюджет, который сегодня мы с вы быть рассматривать, мы это видеть.
мы ставить вопрос о постоянный мониторинг ситуация в регион — я думать, что этот вопрос сегодня быть рассматриваться здесь более подробно, — и посмотреть: уже в проект, который вносить, выделяться 100 миллиард дополнительно на тот дешевый бюджетный кредит, который заменять дорогой кредит регион, 25 миллиард — прямой поддержка регион. сразу хотеть сказать, что мы очень внимательно в данный случай работать вместе с правительство, но уже после то, как бюджет поступать в государственный дума, председатель государственный дума давать поручение комитет по бюджет изыскивать возможность, для то чтобы серьезно увеличивать этот ресурс. быть говорить о тот предложение, который быть излагать в предлагать мы постановление, но мы находить полный понимание правительство и вместе с правительство работать в этот направление.
я думать, что сегодня мы об это еще быть говорить более подробно, а сейчас хотеть бы просто сказать, что тот проблема регион, который называться, услышать. давать вспомнить, что 40 миллиард мы давать на детский сад в этот год уже, а весь цепочка — это 50 миллиард, 10 миллиард, кредит на строительство детский сад. и тот 25 миллиард, который сегодня дополнительно идти на обеспечение сбалансированность бюджет, — это не отдельный сумма, у мы с вы уже 46 миллиард на обеспечение сбалансированность получаться, и не забывать о тот 120 миллиард, который мы давать регион в помощь, для то чтобы они мочь выполнять указ президент по заработный плата. я называть этот цифра не для то, чтобы похвастаться, я называть этот цифра для то, чтобы все понимать: государственный дума выполнять свой обязанность.
но быть и другой вопрос, на который я не мочь не останавливаться в этот буквально последний минута свой выступление, — это вопрос о соотношение программа и бюджет. мы рассматривать вчера программа и прекрасно знать, что быть перечень поручение президент российский федерация, который он давать 27 декабрь, в частность, правительство в установленный порядок вносить в государственный программа изменение, предусматривать полный отражение показатель и безусловный выполнение указ президент. мы говорить об это вчера, но мы приходиться говорить об это и сегодня, потому что майский указ президент — это не просто указание раздавать человек деньги, это план действие по улучшение состояние экономика в наш страна, по улучшение жизнь человек.
и вот теперь государственный дума, начинать вчера работа над государственный программа, работать над бюджет, причем не только над то, который мы быть рассматривать сегодня, но и над то, который мы быть рассматривать осень, должный финансовый обеспечивать исходить из свой полномочие безусловный выполнение указ президент. в этот план "единый россия" готовый работать с правительство, и мы приглашать весь фракция принимать участие в этот работа на благо весь наш избиратель, независимо от то, какой у они политический взгляд.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, так получаться, что я в развитие речь коллега макаров быть говорить о необходимость повышение роль дума сегодня в жизнь страна, естественно, это касаться тэк прежде все, и начинать с несколько пример.
вот наиболее характерный пример — совещание, который провожать президент в архангельск. я думать, все обращать внимание на выступление тамошний губернатор, который рассказывать про так называть гарантировать поставщик электроэнергия. на самый дело это контора, у который ничто нет, который ничто гарантировать не мочь, а действительно прокручивать 13 миллиард, оставлять примерно полмиллиард рубль себя: более то, если на страна это развертывать, то, как правило, этот 13 миллиард тоже далеко сразу не проходить. это обычный практика, при это она не выполнять никакой особенно полезный функция. президент спрашивать, кто это такой и почему они нельзя увольнять, нельзя выкидывать из этот цепочка, — он отвечать, что они убирать и передавать они функция сеть. это правильный, только, к сожаление, коллега, который информировать на этот совещание президент, не рассказывать, что быть далеко. а далеко быть закон, который в свой время проводить через дума чубайс, где написать, что ни сеть, ни генерация без посредник работать не мочь, то быть это прямо запрещать закон, следовательно, сеть быть снова вынужденный передавать функция гарантировать поставщик, как правило, точно такой же, потому что часто он формировать тот же человек, который перед это обанкрощать предыдущий гарантировать поставщик, что в принцип не являться мошенничество по действующий законодательство. и естественно, возникать вопрос: а почему так, почему мы не мочь помогать президент исправлять этот положение? мы уже видеть один раз такой история, когда фирма, который по суть являться холдинг такой сбытовой фирма, вывести миллиард доллар из страна! президент давать команда передавать дело в прокуратура — и вот теперь новый история, точно такой же, по существо! естественно, возникать вопрос: а почему нельзя исправлять этот закон? мы отвечать, что это базовый положение реформа, который проводиться в электроэнергетика. но я, как профессионал и в экономика, и в область физика, утверждать, что никакой доказательство — ни теоретический, ни экспериментальный — то, что посредник в этот система действительно приближать мы к рыночный стоимость, к справедливый стоимость, в природа не существовать. более то, мы совсем недавно с коллега — представитель весь фракция (и "справедливый россия", и "единый россия", карпов в частность, и весь остальной) быть в италия и ходить специально на газовый станция, который производить тепло и электричество, получать газ по 500 доллар и выше. ну, статистика обычно мы не очень доверять, но это совершенно конкретный пример из северный италия: в регион, где едва ли не самый дорогой электричество, конечный потребитель продавать он по цена (в пересчет на рубль) от 1 рубль 60 копейка до 2 рубль за киловатт-час, то быть газ в пять раз дорого, а электричество на финиш дешево как минимум в два раз, чем для наш потребитель, и у они нет никакой посредник, никакой рыночный философия не помешать они выкидывать посредник из этот цепочка!
возвращаться к вопрос, мочь мы решать этот проблема или нет. поправка, в частность вносить курский областной дума, лежать в комитет, но на весь этот поправка, позволять выкидывать недобросовестный поставщик из этот цепочка, к сожаление, отрицательный быть давать заключение правительство, и, к сожаление, наш большинство руководствоваться этот отрицательный заключение.
второй вопрос на этот тема, он скромный, — прибор учет. записывать в закон опять-таки из какой-то там либеральный соображение, псевдолиберальный, взять за основа чей-то закон, чужой, что до июль 2012 год в каждый квартира должный быть устанавливать прибор учет тепло. тот, кто знать, как у мы реально тепло разводиться по дом, понимать, что это абсолютно невозможный: при вертикальный разводка индивидуальный прибор учет либо невозможный, либо дорога, бесконечно дорога, невозможно дорога! поправка проводить мы не мочь, потому что поступать отрицательный заключение правительство, а большинство государственный дума, к сожаление, руководствоваться этот заключение.
что показывать этот частный пример? что на самый дело профессиональный оценка в дума достаточно, чтобы решать этот проблема. если бы профессионал из мой комитет, из дума в целое сам принимать решение, без давление, то этот решение быть бы гарантированный правильный, и я считать, что именно так и надо делать. если мы не мочь в целое проводить "дечубаизация" энергетика, то по крайний мера очевидный вещь, явно неправильный надо потихоньку исправлять. и в этот смысл, я думать, вчера быть принимать очень правильный решение по "летний" время — вот принимать же решение, несмотря на противодействие правительство! и я думать, что от вопрос о "летний" время пора переходить к вопрос деньги, то быть от частный к общий. самый, на мой взгляд, проблематичный в часть тэк и бюджет на сегодняшний день — это два вот этот самый правило: один уже действовать, так называть бюджетный правило, согласно который мы в принцип выводить существенный часть деньги из страна, и второй, который, по-видимому, начинать обсуждаться в связь с новый бюджет, — это так называть налоговый маневр, который заключаться в снижение таможенный пошлина и в повышение ндпи и вводиться опять же, на мой взгляд, из абсолютно псевдолиберальный соображение, как бы исходить из то, что выравнивание цена в страна и вне страна, например в европа, — это благо. наверное, с точка зрение чисто рыночный представление, если мы говорить о мир вообще, вполне возможно, что это благо для мир в целое, но мы-то в первый очередь о свой страна должный думать. любой страна в конкурентный борьба отстаивать свой место под солнце, а любой конкурентный борьба всегда начинаться с оценка естественный преимущество страна и их максимальный использование. в этот смысл громадный территория и наличие энергоноситель — это самый большой естественный преимущество страна в принцип. тот налоговый маневр, который предлагаться, вольно или невольно, по суть, уничтожать наиболее важный, главный естественный преимущество страна в ее конкурентный борьба со весь остальной, поэтому, конечно же, мы с это не мочь соглашаться.
возвращаться к бюджетный правило. оно базироваться на абсолютно, на мой взгляд, неверный утверждение о так называть понижательный тенденция в цена на нефть и газ. что касаться кризис, я отдельно уже говорить: никакой кризис нет и не быть, с 2010 год быть понятно, что никакой второй волна не быть, а вот что касаться понижательный тенденция, к сожаление, даже часть наш академический, так сказать, человек верить в это. я утверждать, исходить из самый фундаментальный исследование, что в сила то что ни сланцевый газ, ни энергия, получать с помощь ветер или солнце, не мочь на самый дело быть дешевый, железно быть монотонно расти цена на нефть и газ, никакой существенный отклонение от этот закон не быть. да, мочь быть отдельный кризисный явление, но для их преодоление уже вполне достаточно резерв, и мы совсем не нужный триллион рубль профицит к конец год из-за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
коллега, вернуться к проект повестка. какой вопрос быть у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить рассмотрение 15-го вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума перенести на более поздний срок. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 10 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и федеральный закон "об охрана окружающий среда", второй чтение. необходимый дополнительный консультация в часть правовой режим тот объект, который затрагиваться этот закон. с владимир иванович кашин мы разговаривать по этот повод.
и вопрос 24 и 25 сегодняшний порядок работа государственный дума — это законопроект первый чтение, который докладывать статс-секретарь — заместитель министр транспорт аристов сергей алексеевич, — мы просить поставлять первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, с комитет по транспорт этот вопрос согласовывать.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить включать в сегодняшний порядок работа госдума рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон № 521444-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". давать вопрос рассматриваться на совет, законопроект быть отзывать для проведение консультация, сейчас весь проблема решать. комитет просить он включать в повестка и рассматривать сразу после 14-го вопрос, после бюджет.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня у мы и "правительственный час", и отчет уполномоченный по право человек, и большой вопрос, связывать с регулирование бюджетный отношение, — мочь быть, стоить продлять заседание, то быть перерыв сделать не с два до четыре, а с три до четыре, чтобы весь вопрос успевать рассматривать? если же нет, тогда я просить 26-й пункт вместе с 24-м и 25-м — это весь транспортный тема — перенести высоко.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика просить снимать с рассмотрение и перенести пункт 32 повестка день.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика просить по вопрос 28 повестка день заменять содокладчик: вместо грачев быть выступать крут.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести законопроект, который стоять под номер 33 в наш сегодняшний повестка, на более ранний время, рассматривать 18-м или 19-м. это тот самый антиоффшорный законопроект, вносить депутат фракция лдпр. очень хотеться бы рассматривать он в весенний сессия и не откладывать на осень.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок просить заменять содокладчик по 33-му вопрос: вместо наталья викторовна бурыкина выступать марина алексеевна мукабенова.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 16, единственный вопрос второй чтение, комитет просить поставлять после 13-го, как только быть рассматривать законопроект третий чтение. вопрос касаться денежный средство, крым, симферополь и весь остальной.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 27 замена содокладчик: вместо геккиев — тимченко.
председательствующий. 27-й — замена содокладчик. спасибо.
николай васильевич, у вы по повестка или по ведение? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо. я приносить извинение — отвлекаться, не записываться вовремя.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 17 ко я обращаться около тысяча болельщик фк "рост" по вопрос нарушение спортивный принцип при включение команда в лига европа. фк "ростов", как известно, завоевывать кубок россия, однако... я понимать, что дивиденд федун 9 миллиард только за прошлый год, но при что здесь, скажем, болельщик и футболист, который добросовестно бороться на футбольный поле, обыгрывать все, а мы они исключать незаконно из участие в лига европа?
председательствующий. николай васильевич, а вы что, вместо памфилова предлагать главный тренер "ростов" приглашать сегодня?
коломейцев н. в. нет, при что здесь фк "ростов"? надо...
председательствующий. а 17-й вопрос — это доклад памфилова.
коломейцев н. в. это право человек: тысяча болельщик!..
председательствующий. так что вы предлагать в повестка, николай васильевич?
коломейцев н. в. я предлагать, чтобы памфилов подготавливаться к этот время, проконсультироваться с толстый и защищать право тысяча болельщик фк "ростов".
председательствующий. ну вы мечтатель, николай васильевич!..  (оживление в зал.)
магомед хумайдович, вы по повестка или по ведение? депутат вахаев.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 19-му пункт повестка день содокладчик вместо валеев быть вахаев.
председательствующий. 19-й пункт, да?
вахаев м. х. 19-й пункт.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть предложение александр юрьевич синенко перенести 15-й вопрос.
владимир иванович, соглашаться?
владимир иванович кашина микрофон включать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня утро быть разговор, но я хотеть сказать, что, в общий-то, законопроект подготовить и ко второй, и к третий чтение, замечание ни у кто не быть, а сегодня вдруг появляться этот замечание. если уж у правительство возникать сомнение, то надо как-то своевременно информировать, а то просто неудобно получаться. но я думать, что можно соглашаться: закон не такой, чтобы воевать по этот повод сегодня с правительство.
председательствующий. спасибо.
и предложение пункт 24 и 25 поставлять первый среди законопроект первый чтение. соглашаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, бюджет у мы как бы вынести за скобка, отдельно.
далее. виктор витальевич пинский предлагать рассматривать сегодня закон о госрегистрация.
гарри владимирович, по ваш просьба совет государственный дума этот вопрос перенести, хотя он быть готовый к рассмотрение, поэтому вы задавать вопрос: ваш мнение?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
да, действительно, на совет весь предварительный процедура быть соблюдать, и это подтверждать коллега. мы просить его перенести для проведение дополнительный консультация, срок не оговариваться, мы полагать, что после завершение этот консультация законопроект мочь быть включать. вот сейчас весь консультация проходить и быть понимание, как по он работать далеко, поэтому я поддерживать бы просьба комитет.
председательствующий. соглашаться? спасибо.
ярослав евгеньевич нилов предлагать перерыв сделать с 15.00 до 16.00. действительно, повестка у мы сегодня очень напряженный, мы нужно многое успевать. нет возражение, коллега? спасибо.
игорь николаевич руденский предлагать 32-й снимать — соглашаться.
замена содокладчик по 28-му — также соглашаться.
так, антон анатольевич ищенко 33-й просить чуть рано поставлять...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать, да?
нет возможность, извинять, антон анатольевич.
и по 33-му также предлагать заменять содокладчик — ну, здесь у мы нет возражение.
далеко, павел рюрикович предлагать 16-й поставлять после 13-го.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оставлять на 16-м.
замена докладчик по 27-му вопрос — нет возражение.
николай васильевич, про "ростов" мы поговорить.
и замена содокладчик по 19-му — также соглашаться, да? спасибо.
ставить на голосование порядок работа в целое.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по 32-му вопрос я не успевать... не знать, как так — автор на место, то бишь я, а вопрос снимать из повестка! он постоянно переносить, переносить, переносить, сколько можно?!
председательствующий. профильный комитет попросить перенести, это его право.
так, коллега, начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", третий чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция " единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к одобрение его в третий чтение. комитет проводить весь необходимый экспертиза, согласование, замечание нет. просить поддерживать решение комитет и одобрять проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
по мотив кто-то быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый согласование, экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и... севастополь".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие его в третий чтение, весь необходимый согласование, экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? николай васильевич коломейцев.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и... севастополь".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый согласование и экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь законодательный процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый коллега, рассматривать законопроект также проходить весь законодательный процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? быть желающий выступать по мотив — записывать, спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр георгиевич, я увидеть вы, спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить правительство российский федерация, принимать во второй чтение, к третий чтение данный законопроект проходить весь соответствующий экспертиза. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься, поэтому комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? не быть.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.77 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просьба проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при соблюдение весь процедура законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, он проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
антон германович у мы каждый день уже.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". он подготовить с учет результат исполнение бюджет в текущий год, а также прогноз и оценка макроэкономический ситуация до конец текущий год.
хотеться бы отмечать, что правительство пересматривать прогноз социально-экономический развитие на текущий год, исходить из который уточнять как темп рост экономика, объемный показатель ввп, так и ключевой бюджетообразующий параметр, такой как прибыль, фонд оплата труд, показатель внешнеэкономический деятельность. так, темп рост экономика, темп рост ввп у мы сокращаться с прогнозный, изначально учитывать в бюджет 3 процент до 0,5 процент, соответственно, этот приводить к сокращение номинальный объем валовой внутренний продукт на 1 триллион 822 миллиард рубль. также у мы сокращать объем фонд оплата труд на 310 миллиард рубль, что приводить к изменение бюджетный показатель субъект российский федерация.
как изменяться параметр бюджет в связь с уточнение прогноз? общий объем доход федеральный бюджет в текущий год вырастать на 668 миллиард рубль и составлять 14 триллион 238,8 миллиард рубль. при это вырастать нефтегазовый доход, в первый очередь в связь с уточнение увеличение цена на нефть по сравнение с ранее прогнозировать, а также в связь с уточнение курс рубль к доллар, поскольку весь наш доход от внешнеэкономический деятельность привязывать к этот показатель. объем нефтегазовый доход вырастать на 952 миллиард рубль, а ненефтегазовый доход сокращаться на 283 миллиард рубль. общий объем расход мы не планировать увеличивать, поскольку соблюдать наш бюджетный ограничение. если бы у мы ненефтегазовый доход вырастать и превышать плановый значение, мы бы увеличивать и расход, но, поскольку это не происходить, расход мы предлагать оставлять без изменение. в этот условие вместо дефицит 0,5 процент в этот год ожидаться профицит 0,4 процент, но объем дефицит так называть ненефтегазовый увеличиваться и составлять 10,1 процент против 9,4 процент. то быть мы видеть, что зависимость бюджет от нефть и газ сохраняться, и не только сохраняться, но даже и увеличиваться.
несколько слово об источник финансирование дефицит. в условие ограничение наш возможность по заимствование как на внешний, так и на внутренний рынок мы снижать плановый значение по источник финансирование. так, общий объем заимствование на внешний рынок сокращать до ноль, мы не быть выходить на внешний рынок в этот условие, объем заимствование на внутренний рынок сокращать на 350 миллиард рубль. почему это сделать? потому что если бы мы выходить с такой объем на внутренний рынок, то соответственно цена наш заимствование резко вырастать и это приводить бы к то, что не только расход по обслуживание долг увеличиваться, но и повышаться бы ставка по кредит, который и так сегодня находиться на значительно высокий уровень, поэтому, чтобы не дисбалансировать финансовый рынок, мы предлагать сокращать объем заимствование на внутренний рынок.
кроме то, общий доход от приватизация, который мы планировать в этот год в сумма 196 миллиард рубль, также быть сокращать. мы планировать, что поступление от приватизация сокращаться, потому что конъюнктура не позволять мы реализовать ряд имущественный комплекс.
объем резервный фонд увеличиваться, но увеличиваться он в первый очередь за счет изменение курсовой разница. резервный фонд размещаться в валюта, то быть если курс изменяться, соответственно возрастать рублевый эквивалент резервный фонд. пополнение резервный фонд без учет курсовой разница быть маленький в этот условие, так как, несмотря на, казаться бы, большой объем нефтегазовый доход, весь нефтегазовый доход пойти на замещение выпадать ненефтегазовый доход и источник финансирование, о что мы с вы говорить, поэтому особый доход у мы нет. резервный фонд пополняться даже в меньший степень, чем мы изначально планировать: план пополнение быть 343 миллиард рубль, однако резервный фонд пополняться всего на 231,9 миллиард без учет курсовой разница.
в этот условие что предлагать правительство? мы предлагать основной изменение производить за счет перераспределение внутри расходный часть, за счет экономия, который быть по отдельный позиция, и за счет перераспределение расход внутри программа, внутри раздел бюджет. за счет что складываться экономия? в первый очередь за счет снижение расход по обслуживание государственный долг. поскольку мы не брать в долг в этот год в соответствие с тот плановый показатель, который учитывать в бюджет, соответственно, быть экономия по обслуживание государственный долг.
куда направляться этот экономия и какой средство перераспределяться в бюджет? мы располагать ресурс в размер 49,3 миллиард рубль, который складываться за счет экономия и перераспределение расход, — куда мы предлагать направлять этот средство? в первый очередь на поддержка регион, это ключевой предложение этот бюджет. какой там ситуация, и мы, и вы знать — вчера задавать справедливо вопрос о ситуация с бюджет субъект российский федерация, и мы предлагать основной средство, который высвобождаться, направлять именно в регион, чтобы помогать они выполнять свой первоочередный обязательство, а также тот ключевой задача, который поставлять в указ президент российский федерация. предлагаться увеличивать дотация на обеспечение сбалансированность бюджет регион на 25 миллиард рубль, а также принимать целый ряд другой мера содействие субъект российский федерация, в тот число оказывать поддержка регион дальний восток, новый субъект российский федерация — крым и севастополь. основной идеология поправка в бюджет текущий год — это поддержка регион.
кроме то, мы предлагать в источник финансирование увеличивать объем бюджетный кредитование субъект российский федерация, для то чтобы тот дорогой кредит, который они брать в коммерческий банк под 8—10 процент, а сейчас и под 12—13 процент, частично перекредитовать под более дешевый и длинный деньги, который мы давать из федеральный бюджет, а именно 100 миллиард рубль. 100 миллиард рубль — это приличный ресурс для то, чтобы можно быть оказывать содействие субъект российский федерация.
общий объем госдолг регион сегодня действительно большой, хотя он снижаться с 1 триллион 737 миллиард рубль на начало год до 1 триллион 686 миллиард рубль на 1 май, то быть на 50 миллиард. дополнительный ресурс позволять субъект российский федерация сэкономить на расход по обслуживание госдолг, что высвобождать ресурс для решение другой первоочередный задача.
вот, собственно, основной наш предложение. считать, что поправка в бюджет, я еще раз повторять, направлять на решение самый ключевой на сегодняшний день задача — на поддержка регион: именно субъект российский федерация особенно тяжело, и мы хотеть они помогать.
просить вы поддерживать этот предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
татьяна алексеевна голикова, председатель счетный палата россия.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! счетный палата в соответствие с законодательство российский федерация представлять заключение на проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", и я бы хотеть останавливаться лишь на отдельный проблема, который мы беспокоить, с точка зрение поправка в этот законопроект и будущий изменение, который наверняка быть планироваться правительство в октябрь 2014 год.
как излагать в пояснительный записка, основной причина внесение изменение являться изменение показатель социально-экономический развитие и необходимость финансирование соответствующий приоритетный расход. я обращать внимание лишь только на два макроэкономический показатель, который, как правило, утверждаться в статья 1 закон, — это объем валовой внутренний продукт и уровень инфляция.
как уже сказать антон германович, темп рост ввп предполагаться на уровень 0,5 процент, или снижаться на 2,5 процентный пункт по сравнение с тот объем, который быть учитывать в расчет к утверждать бюджет. но и этот уровень, как мы казаться, иметь риск недостижение, связывать с низкий темп экономический рост в истекший период 2014 год, с падение инвестиционный спрос, с замедление рост потребительский спрос, а также с возможный дальнейший ухудшение условие заимствование на мировой финансовый рынок.
в прогноз, который предлагать одновременно с проект бюджет, уровень инфляция составлять 6 процент, и я напоминать, что в статья 1 закон о бюджет этот уровень определять в 5 процент. мы согласный с правительство и с министерство финансы, что, наверное, на этот этап не нужно менять параметр инфляция и соответственно индексировать зависеть от этот расход федеральный бюджет, но то не менее мы обращать внимание на то, что по состояние на 2 июнь 2014 год уровень инфляция, накоплять в итог, уже достигать 4,3 процент, скоро все, тот показатель, который излагать в статья 1 закон, быть превышать и при внесение поправка в бюджет в октябрь мочь возникать объективный необходимость индексировать соответствующий статья расход, как это предусматривать законодательство. но то не менее я хотеть обращать внимание, что в пояснительный записка, который представлять вместе с бюджет, на это не указываться.
законопроект предполагать изменять только параметр 2014 год, не менять параметр 2015 и 2016 год, при это в прогноз социально-экономический развитие менять темп рост ввп: в 2015 год — на 1,1 процент, в 2016 год — на 0,8 процент; вместе с то не учитываться тот негативный тенденция, который складываться в структура доход федеральный бюджет по соотношение нефтегазовый и ненефтегазовый доход.
я хотеть обращать внимание на параметр, который складываться в 2013 год в структура федеральный бюджет: нефтегазовый доход по факт составлять 50,2 процент, ненефтегазовый доход — 49,8 процент, хотя мы планировать, что, наоборот, нефтегазовый доход быть 48,1 процент, а ненефтегазовый — 51,9 процент. исходить из фактически складываться положение в 2013 год, в этот проект мы снова менять соотношение в польза нефтегазовый доход: нефтегазовый доход — 52,5 процент, ненефтегазовый — 47,5 процент.
я обращать внимание еще раз, что, несмотря на то что меняться ввп, меняться другой показатель, меняться соотношение структура внутри федеральный бюджет, правительство не предполагать изменение параметр 2015 и 2016 год. у минфин быть свой собственный объяснение этот — они приступать к формирование бюджет на 2015 год уже в июнь, соответственно, этот параметр поменяться, но мы представляться, что такой подход не вполне корректный: если мы использовать трехлетний планирование и если меняться стратегически значить показатель, то, естественно, должный изменяться и параметр бюджет, что влечь за себя и изменение доход, и изменение источник финансирование дефицит бюджет. окончательный решение в любой случай быть принимать только тогда, когда в государственный дума быть вносить проект бюджет на 2015—2017 год, то быть 1 октябрь 2014 год, а до этот время мы быть жить с параметр, уже не соответствовать экономический прогноз, который представлять сегодня в материал к законопроект, который мы обсуждать.
несколько слово о соотношение налоговый и неналоговый доход. соотношение налоговый и неналоговый доход по факт в 2013 год у мы тоже достаточно серьезно меняться по сравнение с утверждать параметр. налоговый доход по факт составлять в 2013 год 54,2 процент, неналоговый — 45,4 процент, мы же планировать по-другому: налоговый доход — 57,5 процент, неналоговый — 42,5 процент. сейчас мы это менять, приближать к фактический показатель 2013 год, то быть в структура доход налоговый доход составлять 54,8 процент, а неналоговый — 44,8 процент.
говорить только о неналоговый доход, я еще раз хотеть привлекать внимание правительство к то, что главный администратор доход, соответственно и министерство финансы, ненадлежащий образ работать с этот вид поступление, и думать, что здесь быть возможность к мобилизация резерв. кроме то, мы представляться тревожный — я употреблять бы такой слово — тот объем доход, который сейчас спрогнозировать по поступление ндс и налог на прибыль: ситуация складываться такой образ, что, скоро все, годовой показатель, который сейчас запланировать, не быть исполнять.
что касаться расход, то они действительно не претерпевать изменение, но я хотеть бы обращать внимание на отдельный, на мой взгляд, сущностный момент. да, безусловно, мы выделять как приоритетный расход, связывать с финансирование крым и севастополь, мы выделять как приоритетный расход, связывать с реализация поручение президент и правительство, но быть и другой расход в объем 150 миллиард рубль, который перераспределяться главный распорядитель, и тревога вызывать то, что уже по результат исполнение бюджет в первый квартал для 73 главный распорядитель становиться очевидный, что они неправильно расставлять приоритет в свой расход. естественно, они они перераспределять, министерство финансы идти он навстречу, но то не менее мы еще раз хотеть обращать внимание на то, что это означать некачественный обоснование бюджетный ассигнование, который представляться при формирование бюджет в октябрь 2013 год.
мы много говорить о взнос в уставный капитал, когда планировать бюджет на 2014 год. в закон о бюджет быть отдельный приложение, 30-е, где указывать 111 акционерный общество, который предполагаться выделять средство в качество взнос в уставный капитал. сейчас, как и по главный распорядитель, изменение быть по 17 акционерный общество, причем 15 акционерный общество вовсе исключаться, то быть они не предполагаться выделение средство в качество взнос в уставный капитал. это тоже свидетельствовать о то, что главный распорядитель не очень аккуратно относиться к проектировка, предлагать в бюджет.
государственный программа. только вчера обсуждать, что на 30,2 миллиард — это сальдировать результат по открытый часть бюджет — увеличиваться объем финансирование государственный программа, причем по отдельный программа в открытый часть увеличение составлять 62 миллиард рубль. никакой пояснение с точка зрение целесообразность изменение показатель и вообще целесообразность такой род изменение именно применительно к программный формат в материал к законопроект не содержаться, но с учет вчерашний обсуждение очень надеяться на то, что ситуация изменяться.
межбюджетный отношение — это, как говорить антон германович, безусловно, основной приоритет нынешний документ. здесь хотеться бы обращать внимание на следовать: когда вноситься проект бюджет на 2013 год, вместе с он вноситься проект консолидированный бюджет субъект российский федерация, но когда исполнять бюджет за 2013 год, оказываться, что мы в свой прогнозный расчет по доход ошибаться на 900 миллиард рубль, по дефицит — в 4,3 раз. вот очень хотеться бы не повторять этот ошибка в 2014 год, потому что, когда вносить проект бюджет на 2014 год, у мы дефицит быть 222 миллиард рубль. я понимать, что бюджетный кодекс не предусматривать оценка доход, расход и дефицит консолидированный бюджет при внесение поправка в бюджет, но хотеться бы, чтобы такой оценка министерство финансы для общий понимание и парламент, и субъект российский федерация все-таки делать, потому что это и для парламент, и для регион некий сигнал то, как федеральный правительство оценивать риск неисполнение доход, расход и дефицит консолидированный бюджет.
к сожаление, сегодня ситуация с долг и дефицит бюджет складываться не очень хороший, и тот параметр, который быть предлагать, — 100 миллиард рубль дополнительный кредит и 25 миллиард прямой финансовый помощь — мы представляться не совсем достаточный, но с учет обсуждение в комитет мы предполагать, что этот сумма быть все-таки скорректировать в б о ў льший сторона, и это быть бы правильный. и если бы министерство финансы в рамка трехсторонний комиссия предлагать соответствующий программа реструктуризация долг и соответствующий программа оздоровление тот регион, где сегодня ситуация с долг критический, мы казаться, что это тоже быть бы правильный.
что касаться регион, мы также отмечать, что быть бы целесообразно в рамка второй чтение принимать решение об уменьшение ставка, по который предоставляться бюджетный кредит, доводить она до символический, — какой это быть размер, быть решать парламент.
и наконец, последний, по источник финансирование. мы приветствовать позиция правительство, который представлять антон германович в свой выступление, о незаимствование на внутренний рынок и о полный сокращение заимствование на внешний финансовый рынок, но далеко нужно смотреть, как быть складываться ситуация. я хотеть обращать внимание только на один параметр — на поступление доход от приватизация, объем который практически равный объем фактический поступление за четыре месяц: план на год сокращаться до 26 миллиард, а фактический поступление — уже 25,5 миллиард. это значить, что мы ничто не делать и никакой доход получать в этот связь не быть, — я казаться, что здесь быть над что дополнительно работать.
в целое законопроект, который представлять на обсуждение, соответствовать бюджетный законодательство, тот норма, который быть в бюджетный кодекс, и мы полагать, что он целесообразно поддерживать в первый чтение, но во второй чтение, как я уже сказать, считать необходимый особый внимание обращать на межбюджетный отношение и на ряд замечание, о который я сегодня не говорить, но они содержаться в заключение, часть 3 который, я уже точно знать, министерство финансы разделять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, поправка к бюджет — что это? очевидно, что это корректировка применительно к существующий обстоятельство. подробный доклад министр финансы и, как всегда, блестящий анализ, проводить счетный палата, заключение который быть у весь депутат, избавлять я от необходимость повторять цифра, повторять тот вывод и предложение, с который выходить правительство, я бы хотеться останавливаться лишь на тот вопрос, который комитет по бюджет считать наиболее важный при рассмотрение данные поправка.
первый. безусловно, главный особенность поправка в этот законопроект являться их направленность на поддержка региональный бюджет. я казаться, что решение, который быть достигать в значительный степень благодаря совместный работа парламент и правительство, тот предложение и рекомендация, который мы давать в этот зал при принятие бюджет и два закон с изменение в этот бюджет в этот год, находить здесь свой отражение.
мы с вы говорить о то, какой проблема сейчас у регион, и правительство соглашаться с мы и предлагать весь тот резерв, который у мы быть, бросать на поддержка регион. почему я сейчас начинать именно с этот тема? на заседание комитет депутат выходить с предложение, безусловно очень важный, — поддерживать этот, поддерживать тот, еще кто-то поддерживать, и я уверенный, что в этот зал каждый мочь называть очень много и категория гражданин, и отрасль экономика, который нуждаться в поддержка, но если мы с вы принимать решение, что главное сегодня — поддержка регион, то давать — я обращаться ко весь коллега — выдерживать это до конец и не позволять растаскивать резерв, тот небольшой резерв, который у мы быть, на иной цель, сосредотачивать они на решение важный.
кстати, я сразу хотеть сказать, что поддержка регион, который предлагаться здесь, — в это я абсолютно согласный с вывод счетный палата, — безусловно, недостаточный для решение весь проблема и на заседание комитет по бюджет (я уже говорить, что быть специальный поручение председатель государственный дума) мы начинать изыскивать резерв. я не хотеть бы сейчас называть конкретный цифра, но вот тот цифра, который уже называть, — дешевый бюджетный кредит в размер 100 миллиард взамен дорогой коммерческий кредит и 25 миллиард рубль в качество прямой помощь регион — мы готовый существенно скорректировать во второй чтение, и такой поручение комитет даваться в тот проект постановление, который предлагаться принимать одновременно с принятие данный законопроект в первый чтение.
татьяна алексеевна затрагивать очень важный тема, который также звучать в комитет. предоставлять этот дешевый бюджетный кредит регион, мы не собираться зарабатывать — федеральный бюджет не зарабатывать на регион, поэтому ставка должный быть абсолютно символический. мы с вы уже снижать в прошлый год, когда принимать бюджет, до один треть ставка рефинансирование, и, когда мы говорить о символический ставка, речь идти, безусловно, о ставка в десятый доля процент. такой поручение здесь тоже даваться. но если мы говорить о снижение ставка по бюджетный кредит, то, естественно, этот ставка должный снижаться и для казначейский кредит, который идти (они сюда не включать, это другой кредит) на поддержка, как мы называть, кассовый разрыв. весь этот вопрос предлагаться решать уже во второй чтение. одновременно, рассматривать такой вопрос, принимать такой поправка, решать текущий задача, мы ставить перед правительство, по существо, задача по подготовка уже основный проект бюджет, который мы быть рассматривать осень.
абсолютно правый татьяна алексеевна в то, что надо подумать о реструктуризация задолженность регион. мы говорить об это постоянно, вот и сегодня мы предлагать по итог исполнение бюджет за первый полугодие по крайний мера подходить к дорожный кредит, то быть реструктуризировать то, что мы направлять на дорога. напоминать, откуда возникать этот кредит. когда у мы происходить кризис в 2008 год, "хороший министр финансы весь время и народ" сказать: мы не хотеть останавливать дорожный строительство, давать давать кредит, — давать кредит (в основной, кстати, они пойти на строительство развязка) и за счет регион, который оказываться должник, построить дорога. давать сейчас, спустя практически пять год, все-таки отдавать регион долг — это быть справедливый. вот этот задача также ставиться в проект постановление, который быть вы предлагать.
что касаться бюджет, который предлагаться сегодня, я бы хотеть сказать, что 25 миллиард — это не какой-то ограниченный сумма: с учет этот 25 миллиард прямой помощь составлять 46 миллиард, плюс 120 миллиард, который у мы пойти (я уже говорить сегодня об это) на зарплата, на помощь регион в выполнение указ президент по зарплата, плюс в этот год мы направлять 40 миллиард на детский сад — это все деньги, который пойти в качество прямой поддержка в регион, то быть это очень важный резерв для региональный бюджет, давать не быть забывать об это. мы полагать, что это позволять регион, что называться, доживать, выдерживать нагрузка до осень, а осень, когда быть больший понимание ситуация в мировой экономика, когда мы одновременно с рассмотрение проект бюджет на следующий год, безусловно, быть вносить изменение в бюджет этот год, мы вернуться к этот вопрос. то быть я сразу хотеть сказать, что, устанавливать в закон сумма, который мы предлагать пополнять региональный бюджет, мы не закрывать этот тема, это означать, что ситуация с региональный бюджет находиться в центр внимание как парламент, так и правительство.
по суть самый законопроект много не хотеть бы повторяться, хотеть бы, честно говорить, рассказывать о ситуация в регион, но, думать, она все и так знать, нет необходимость иллюстрировать ее цифра, единственный хотеть бы сказать: вот сейчас меняться прогноз, и я целиком согласный со счетный палата — мы менять прогноз на 2014 год и не менять на 2015-й и 2016-й. я понимать весь сложность прогнозирование экономический ситуация, но бюджет — это не только тот прогноз, который прилагаться, это еще и ориентир для регион, для хозяйствовать субъект в отношение то, что быть. ведь фактически, сохранять прогноз по 2015 и 2016 год, мы выхолащивать значение трехлетний бюджет, а трехлетний бюджет, безусловно, являться важный достижение: все мочь планировать. поэтому, оставлять на 2015 и 2016 год тот же прогнозный цифра, вот этот достоинство бюджет мы, к сожаление, размывать.
в этот ситуация, с учет то, что мы предстоять, с учет вчерашний обсуждение и сегодняшний, хотеться бы сосредотачиваться на тот, какой образ должный строиться работа. очевидно — и вот тут мы хотеть бы поддерживать антон германович силуанов, его вчерашний предложение, — что одновременно с разработка проект бюджет должный разрабатываться, перерабатываться государственный программа. они должный рассматриваться во весь бюджетный комиссия по бюджетный проектировка в правительство и должный вноситься изменение в государственный программа вместе с бюджет, с то чтобы мы с вы здесь, в государственный дума, мочь решать, принимать или не принимать этот изменение в государственный программа, и в зависимость от это принимать решение уже по проект бюджет — тогда цель, показатель эффективность и деньги в бюджет быть наконец связанный между себя. это необходимый сделать уже в этот год, поэтому сразу хотеть бы обращать внимание правительство на то, что — мы говорить об это вчера, и я повторять это сегодня — одновременно с отчет правительство по бюджет 2013 год парламент просить представлять отчет об исполнение государственный программа, это позволять мы не только проконтролировать бюджет, но и понимать, что реально происходить с государственный программа, и тогда мы уже осень смочь в полный объем оценивать ситуация и сделать соответствующий предложение.
ну и наконец, буквально несколько слово по повод то, что написать в постановление.
вот при оказание поддержка регион, безусловно, нужно учитывать тот регион, где экономический ситуация особенно ухудшаться в связь с то, что происходить, потому что разный регион этот ситуация затрагивать по-разному и, безусловно, нужно учитывать ситуация, связывать с региональный потеря по консолидировать группа налогоплательщик. слово "КГН" — консолидированный группа налогоплательщик — превращаться уже в такой трехбуквенный ругательство, который только что на забор не писать, но скоро, вероятно, начинать писать на стена парламент и правительство. хотеть бы выражать признательность антон германович за то, что наконец этот проблема услышать и мы начинать работать над этот проблема.
сегодня, к сожаление, мы не мочь отделять потеря по КГН от общий потеря по прибыль, который иметься, поэтому мы договариваться в постоянный режим мониторять ситуация по КГН. в постановление, который мы предлагать принимать, мы предлагать оказывать поддержка регион именно в связь с потеря по КГН и с потеря в связь с экономический ситуация. в этот год мы этот поддержка, безусловно, оказывать, но по итог этот год мы все равный надо быть принимать принципиальный решение. какой это решение?
наверное, можно много об это говорить, но я сказать так: состояние экономика — это, во-первых, разумный и понятный правило, а во-вторых — позитивный ожидание. вот в этот план тоже, наверное, очень много можно говорить, но это уже не проблема бюджет, а проблема прогноз, проблема экономический политика. к сожаление, весь тот наш опасение по прогноз, который мы высказывать, когда быть вносить бюджет, подтверждаться. второй год подряд государственный дума определять этот вопрос намного точный, и, мочь быть, если бы к мы прислушиваться в тот момент, когда рассматриваться бюджет, не приходиться бы сейчас выкраивать вот этот кусок для поддержка регион, мочь быть, тогда мы мочь бы хорошо планировать.
ну а заканчивать все-таки я хотеть бы на позитивный нота. мы с вы много обсуждать бюджетный правило и так далее, но я напоминать, что тот изменение, который мы с вы вносить, — никто они не замечать! — и позволять правительство тратить деньги, не отправлять они в кубышка просто так, на всякий случай, они и позволять в этот тяжелый момент сохранять весь расход. расход не снижаться, весь расход, независимо от экономический ситуация, оставаться на тот уровень, который быть запланировать. очень важный то, что сказать татьяна алексеевна, — в случай если инфляция превышать запланировать, мы все проиндексировать, и вот то, что мы с вы сделать, позволять выполнять весь обязательство.
и сейчас, когда мы рассматривать этот изменение, я хотеть бы еще раз обращаться с этот трибуна ко весь избиратель: весь социальный обязательство государство быть выполнять независимо от экономический ситуация, и бюджет, тот поправка, который мы сегодня вносить, это гарантировать!
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. по два от каждый фракция. начинать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон германович.
вы говорить об усиление зависимость федеральный бюджет от нефтегазовый доход. действительно, доля нефтегазовый доход российский бюджет в этот год увеличиваться почти на 5 процент, достигать 52,5 процент. при это, как отмечаться в документ, замедляться темп рост промышленность. и непонятно, почему сокращаться поддержка подпрограмма "станкоинструментальный промышленность", практически прекращаться поддержка нии радиостроение, предприятие металлургия, машиностроительный предприятие и вообще сокращаться бюджетный инвестиция по 17 юридический лицо — тот, кто определять завтрашний день.
на 6 миллиард рубль почему-то сокращаться социальный поддержка гражданин в сфера жкх. мы в тот год сокращать она с ваш подача на 15 миллиард, а за пять месяц — еще на 6 миллиард. там же ведь проблема высоко голова, там нужный этот деньги! в документ, что сэкономить деньги мы направлять на первоочередный мероприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться подпрограмма по станкостроение, то это связывать с изменение внутри государственный программа по отдельный мероприятие. этот предложение поступать от профильный министерство, который перераспределять ассигнование в соответствие с приоритет отрасль, и мы считать, что это правильно, с это можно соглашаться.
что касаться другой изменение, то в основной, еще раз говорить, это перераспределение. вы спрашивать про уменьшение в сфера жкх на 6 миллиард — это субвенция субъект российский федерация, и мы сокращать они в результат то, что сокращаться количество гражданин, обращаться за получение этот средство, — значит, и объем ресурс мочь быть сэкономить, такой ресурс, как мы планировать, не потребоваться. в этот связь мы этот средство перераспределять также регион и увеличивать дотация, этот 6 миллиард тоже пойти в счет 25 миллиард рубль, который мы предлагать направлять регион. мы определять приоритет, осуществлять приоритизация расход, и мы просить с этот предложение соглашаться.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый антон германович, хотеться бы услышать от вы информация, по какой схема вы предлагать распределять тот самый 100 миллиард, выделять в вид бюджетный кредит, и 25 миллиард, предусматривать на выравнивание бюджетный обеспеченность. сегодня задолженность регион — 700 миллиард, выделяться 125 миллиард, поэтому все-таки какой-то механизм должный быть предусматривать. хотеться бы услышать ваш комментарий.
быть письмо за подпись ваш заместитель, в который предусматриваться определенный мера для регион. вот, например, саратовский область: при доходный часть 64 миллиард комплекс мера, который предусматривать в этот письмо, оцениваться в сумма много 10 миллиард рубль расход областной бюджет. не оказываться ли так, что спасение утопающий все-таки быть дело рука сам утопающий и вы в больший степень задействовать региональный бюджет в вопрос погашение кредиторский задолженность перед коммерческий банк?
силуанов а. г. уважаемый антон анатольевич, уважаемый депутат! весь предложение, касаться распределение стомиллиардный объем кредит, мы предусматривать рассматривать на трехсторонний комиссия вместе с вы. это первый.
второй. мы видеть следующий два основной критерий распределение этот средство: общий объем кредитный задолженность субъект российский федерация и объем долг. мы должный, наверное, помогать то, у который он высоко 50 процент и у который кредитный задолженность в часть коммерческий кредит. то быть один регион брать на рынок, делать заимствование у банк, а другой регион брать в бюджет, соответственно, они они брать на разный условие, и мы хотеть помогать тот, кто заимствовать на рынок, и рефинансировать этот дорогой кредит бюджетный кредит. вот этот два основной критерий — объем долг и доля коммерческий кредит в общий объем кредитный задолженность — мы полагать бы целесообразный поставлять в основа для распределение этот средство, но мы быть советоваться с вы и вместе распределять они на трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый антон германович, сегодня в зал и на разминка, и сейчас уже прозвучать фраза о то, что в правительство быть понимание необходимость оказание помощь регион для сбалансированность их бюджет с цель выполнение майский указ и другой первоочередный задача, но мы считать, что тот размер финансовый помощь, дотация, бюджетный кредит, который в законопроект правительство предлагать, все-таки недостаточно, и счетный палата тоже это подтвердить. конечно, без позиция правительство мы определяться по сумма не мочь, поэтому все-таки сказать, пожалуйста, готовый ли правительство поддерживать предложение депутат об увеличение дотация на сбалансированность и бюджетный кредит и в какой объем? и готовый ли оно поддерживать предложение о снижение процентный ставка по бюджетный кредит?
силуанов а. г. уважаемый надежда сергеевна, уважаемый депутат! я знать, что в комитет рассматриваться вопрос об увеличение дотация еще на 25 миллиард рубль и кредит еще на 50 миллиард рубль. мы готовый работать вместе с депутат, считать, что это абсолютно правильно, потому что сейчас помогать регион — это наш с вы задача. мы должный поработать по источник, определять они, мы согласный на такой изменение.
что касаться процентный ставка, мы тоже готовый поддерживать предложение ваш и андрей михайлович о то, что ставка должный быть символический для субъект российский федерация. мы действительно не зарабатывать на это, поэтому готовый соглашаться с предложение депутат о сокращение ныне действовать ставка по бюджетный кредит.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый антон германович, хотеться бы попросить вы оценивать последствие так называть налоговый маневр в нефтяной сфера, который быть реализовываться в близкий год. многий профессионал выражать опасение, что повышение ндпи с одновременный снижение экспортный пошлина на нефть и светлый нефтепродукт создавать дополнительный проблема прежде все наш гражданин, это быть связанный с увеличение цена на бензин до среднеевропейский уровень, то быть как минимум в два раз, создавать проблема для российский нефтеперерабатывающий завод, поскольку глубина проработка там 60 процент, создавать проблема для отечественный промышленность, который не всегда эффективный, создавать проблема для дорожный строительство в связь с возможный снижение акциз, создавать проблема для российский нефтяник с точка зрение экономика отдельный их проект. быть любезный, прокомментировать, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый андрей дмитриевич, уважаемый депутат! действительно, в рамка тот реформа, который у мы быть намечать еще четыре год назад, предусматриваться повышение налоговый нагрузка на нефтяной отрасль и на следующий год предусматриваться увеличение экспортный пошлина на мазут до уровень 100 процент от пошлина на нефть. это значительный объем дополнительный налоговый нагрузка на нефтяник. многий компания обращаться с предложение откладывать этот решение, пока реформа отрасль еще не завершать. мы готовый идти на такой компромисс, иметь в вид следующий: мы пока не быть повышать до 100 процент экспортный пошлина на мазут, но быть постепенно увеличивать ндпи, то быть внутренний налогообложение. для то чтобы цена на бензин не расти, мы готовый снижать акциз на нефтепродукт, при это постепенно увеличивать налогообложение наш нефтяник. действительно, изначально у мы быть предусматривать такой маневр, еще раз повторять, несколько год назад он быть принимать и согласовывать с нефтяной компания, а сейчас мы просто говорить об уточнение этот маневр, с то чтобы это не приводить к резкий увеличение цена на бензин, масло и топливо. мы предлагать рассматривать вопрос о такой маневр в течение три год, с то чтобы, с один сторона, нагрузка на нефтяной компания ложиться пропорционально, а с другой сторона, чтобы цена на бензин резко не увеличиваться. в связь с это мы провожать переговоры с нефтяной компания, с нефтепереработчик, когда быть находить компромисс и общий решение, мы предлагать вы на рассмотрение соответствующий соображение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон германович.
антон германович, я понимать, что вы министр финансы, но я хотеть задавать вы вопрос как представитель правительство. вопрос заключаться вот в что: какой смысл отправлять 231 миллиард рубль в резервный фонд, если экономика переходить в стадия рецессия? мы она после не спасать, сегодня весь резерв надо вываливать в экономика, для то чтобы она заработать. я посмотреть ваш таблица по основной показатель развитие экономика на 2014 год — весь экономика идти в минус, а в плюс идти только уровень безработица, курс доллар, средний цена на нефть и потребительский цена. при такой ситуация мы в загашник класть деньги, а между то уже закрываться флагман российский индустрия, такой как "уралмашзавод", "уралвагонзавод", пять алюминиевый завод. до какой же стадия мы...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело мы предлагать полагать в загашник значительно мало, чем планировать изначально. помнить, я приводить цифра? мы планировать полагать около 350 миллиард рубль, а предлагать — около 230 миллиард, не считать изменение курс, курсовой разница. это связывать с то, что мы действительно получать большой объем нефтегазовый доход, и б о ў льший часть этот нефтегазовый доход... нефтегазовый доход — 950 миллиард рубль, и из они мы полагать в загашник значительно мало, чем планировать изначально. загашник мы нужный для то, чтобы в случай падение цена на нефть, в тот число вследствие введение какой-то экономический санкция, в случай необходимость оказание экстренный поддержка наш предприятие и организация мы мочь находить этот деньги и своевременно помогать, потому что, если мы быть жить в условие нефтяной зависимость наш бюджет без загашник, без резерв, устойчивость бюджет, устойчивость финансы, даже устойчивость экономика от это быть серьезно, так сказать, сокращаться.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый антон германович, фракция лдпр поддерживать законопроект.
в свой выступление вы говорить о дотация, о помощь субъект, но, к сожаление, учитывать, что абсолютный большинство субъект иметь долг перед федерация, весь этот помощь в целое размываться. вчера мы предлагать реструктуризировать долг — сегодня говорить: давать замораживать год на пятьдесят долг субъект, давать экономика возможность развиваться, устаиваться и только тогда быть требовать долг. давать начинать с некоторый субъект, если не мочь замораживать долг для все сразу, например со смоленский, архангельский, калининградский область, и посмотреть, какой быть плюс. что касаться смоленский область, там критический ситуация: область доставаться новый губернатор с большой долг, деньги нет даже на выполнение социальный указ президент российский федерация, поэтому давать замораживать она долг, посмотреть, какой быть плюс, и, мочь быть, этот практика быть внедрять потом по весь страна.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы готовый обсуждать этот тема, готовый рассматривать и вопрос, который подымать андрей михайлович макаров, — о то, что при подготовка бюджет на 2015—2017 год мы мочь бы реструктуризировать дорожный кредит, — давать по этот вопрос вместе поработать.
что касаться смоленский область, то мы и в прошлый год хорошо она помогать с точка зрение реструктуризация бюджетный кредит — предоставлять, насколько я помнить, 4 миллиард рубль бюджетный кредит на рефинансирование коммерческий долг, — и, соответственно, часть тот ресурс, который мы рассматривать сегодня по дополнительный объем бюджетный кредитование, тоже быть направлять смоленский область. мы вместе с вы поработать по методика и, уверенный, существенно помогать регион.
председательствующий. антон германович, я знать, что у вы в 12 час заседание правительство. вы первый докладывать там или нет?
силуанов а. г. нет, но, если можно, я отвечать на вопрос и уезжать.
председательствующий. да, хорошо. два вопрос оставаться.
надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, согласно поручение председатель правительство российский федерация минфин с минсельхоз должный обеспечивать в 2014 год уровень финансирование госпрограмма развитие сельский хозяйство не низкий уровень господдержка в 2013 год. согласно действующий бюджет на поддержка апк выделять 160 миллиард рубль, что на 29 миллиард рубль мало, чем в 2013 год, и на 50 миллиард рубль низко сумма, запрашивать минсельхоз россия. учитывать то, что государство уже задолжать сельхозпроизводитель много 20 миллиард рубль на компенсация процентный ставка по инвесткредит, а также то, что субсидия на погектарный поддержка, выплачивать сельхозпроизводитель из федеральный бюджет, составлять примерно 1,5 процент от их фактический затрата — кстати, это в два раз низкий уровень прошлый год, — вопрос: быть ли в близкий время рассматривать вопрос о выделение дополнительный средство на апк?
силуанов а. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что сельский хозяйство для правительство — приоритет, и когда мы балансировать бюджет, то программа сельский хозяйство наряду с программа здравоохранение и образование не сокращать. 170 миллиард рубль у мы предусматривать в бюджет на поддержка сельский хозяйство — какой она быть, такой и оставаться, в полный объем.
что касаться дополнительный увеличение финансирование, это мы быть смотреть с вы вместе. у мы сейчас основной приоритет — это регион, и я считать, что это абсолютно правильно. мы должный регион помогать со средство на выполнение указ президент, а регион, когда у они быть возможность, определять свой приоритет, в тот число и по село, потому что задача поддержка садиться — это задача регион, хотя и мы помогать на федеральный уровень. так что мы считать, что в первый очередь — указ президент, а регион сам определять приоритет. быть возможность у мы в текущий год — быть помогать сельский хозяйство дополнительно.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
антон германович, конечно, главный приоритет у мы всегда быть и, я думать, быть сбережение народ, ну и образование, здравоохранение и культура, я считать, никто никогда мы не позволять убирать из число приоритет.
а вопрос такой. какой-то инфляционный составлять закладывать в расход на образование и здравоохранение, а вот на культура в этот год культура даже на инфляция мы не увеличивать расход. конечно, деньги не хватать: и регион нужно помогать, и армия мы нужно делать современный — спор нет, только вот в европа и в другой страна, в тот же америка, расход на образование и здравоохранение в два раз много, если брать процент ввп.
наш предложение — законопроект о прогрессивный шкала налог, о налог на роскошь, о госмонополия на спирт, табак. почему правительство не воспользоваться и не принимать этот закон? ведь можно находить...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться прогрессивный ставка налогообложение, мы говорить о то, что не быть повышать налоговый бремя на бизнес, ну, и не хотеться бы повышать налоговый бремя на гражданин. что касаться налог на роскошь, то мы вводить отдельный элемент налог на роскошь — налог на дорогой автомобиль, сейчас быть в рамка налог на имущество предлагать дополнительный налогообложение дорогой имущественный комплекс. что касаться увеличение акциз на водка, на спирт и так далее, мы готовый в этот план двигаться далеко, но, как мы видеть, увеличение акциз на алкоголь приводить к то, что появляться большой объем контрафакт и возрастать объем нелегальный производство и продажа алкогольный продукция. здесь тоже нужно находить грань, определять уровень акциз, дополнительный повышение сверх который мочь приводить к эффект, обратный желать, поэтому мы предлагать в следующий год замораживать акциз на алкогольный продукция, не увеличивать они по сравнение с текущий год и одновременно усиливать администрирование продажа, реализация алкогольный продукция. то быть часть ваш предложение быть учитывать в следующий год.
председательствующий. весь вопрос задавать.
спасибо, антон германович, мы отпускать вы на заседание правительство, а татьяна геннадьевна достойно представлять министерство финансы.
коллега, давать сделать перерыв на полчаса, а потом продолжать обсуждение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассмотрение 14-го вопрос повестка. антон германович отвечать на весь вопрос, переходить к выступление представитель фракция.
выступать виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать правительство изменение в бюджет 2014 год вызывать двойственный отношение. с один сторона, правительство как бы частично выполнять рекомендация государственный дума, постановление госдума при принятие бюджет 2014 год о необходимость увеличение финансирование ряд острый социальный направление и даже частично учитывать ранее отклонять поправка депутат, конечно, исходить из складываться экономический ситуация и исполнение бюджет, это логичный. но, с другой сторона, законопроект одновременно устраняться явный, существенный недоработка правительство и ошибка при проектирование бюджет. так, из 106 главный распорядитель бюджетный средство 73 вносить предложение по перераспределение бюджетный ассигнование на 150 миллиард рубль, то быть всего через четыре месяц после принятие бюджет главный распорядитель бюджетный средство изменять вдруг свой приоритет и перенаправлять средство, в тот число и по объект строительство. это говорить о крайне низкий уровень бюджетный проектировка, о слабый знание хозяйственный ситуация, и, к сожаление, это повторяться из год в год.
оппозиция в данный случай поставлять в сложный положение. мы всегда высказываться против перетряхивание бюджет уже в начало финансовый год, что отрицательно сказываться на освоение бюджетный средство, но мы сделать, как говориться, предложение, от который невозможно отказываться. мы не мочь не поддерживать дополнительный выделение 25 миллиард рубль на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация, у который сегодня запредельный долг — 2 триллион рубль. также нельзя не поддерживать выделение 21,6 миллиард рубль на поддержка экономика и социальный сфера республика крым и город севастополь. а у кто подниматься рука голосовать против выделение деньги на изготовление юбилейный медаль к 70-летие победа в великий отечественный война, на финансирование мемориал на курский дуга и на ряд другой подобный момент?!
фракция кпрф вынужденно поддерживать в первый чтение предлагать проект закон, но только при условие, что во второй чтение объем финансирование мера по сбалансированность бюджет субъект федерация быть увеличивать с 25 миллиард рубль до 60 миллиард, а хорошо бы до 100 миллиард, а бюджетный кредит, о который здесь говориться, должный быть беспроцентный. именно такой подход позволять несколько приостанавливать нарастать объем долг субъект федерация, в тот число и от введение так называть группа консолидированный налогоплательщик. количество субъект российский федерация, исполнять в первый квартал бюджет с дефицит, увеличиваться — вслушиваться! — с семнадцать в 2013 год до сорок в 2014 год. при это дивиденд крупный нефтяной компания расти — мочь быть, там поискать резерв?!
предусмотренный законопроект дополнительный финансовый помощь субъект федерация планироваться направлять на компенсация снижение налоговый доход консолидированный бюджет субъект федерация, а также на реализация указ президент от 7 май 2012 год. также законопроект предусматриваться направлять 3,8 миллиард рубль на реализация мероприятие по предоставление мера соцподдержка гражданин, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, вызывать крупномасштабный наводнение в август — сентябрь 2013 год. средство также быть направлять на закупка автомобиль и техника для жилищно-коммунальный хозяйство.
увеличиваться расход на подпрограмма "совершенствование оказание специализированный, включая высокотехнологичный, медицинский помощь, скорый, в тот число скорый специализированный, медицинский помощь..." в сумма 1,8 миллиард рубль. это предусмотренный законопроект увеличение бюджетный ассигнование на оплата труд, на закупка медикамент и на обеспечение деятельность федеральный медицинский учреждение помогать только частично смягчать трудность переходный период от бюджетный финансирование к финансовый обеспечение за счет средство обязательный медицинский страхование, но этот временный решение проблема, надо кардинальный решать вопрос о дефицит средство омс, о что вчера идти речь при рассмотрение госпрограмма.
фракция кпрф считать также, что по госпрограмма развитие сельский хозяйство в ход исполнение федеральный бюджет уже этот год, по итог первый полугодие, необходимо рассматривать возможность увеличение финансирование мероприятие госпрограмма на 2014 год в объем не менее 50 миллиард рубль, что позволять обеспечивать уровень финансирование апк хотя бы не низкий уровень финансирование в 2013 год.
фракция кпрф поддерживать законопроект, но только с условие, что во второй чтение быть увеличивать поддержка регион, быть выделять дотация апк, а в конец год, как здесь говориться, дума вернуться к этот вопрос и более серьезно рассматривать тот позиция, по который сегодня складываться трудный положение.
министр, конечно, нет, он весь время уходить, когда фракция выступать, но мы призывать правительство при составление бюджет на 2015 год все-таки учитывать этот недостаток и, чтобы позволять субъект федерация нормально планировать свой работа, планировать расход в начало год, а не вбрасывать подачка для латание дыра сначала в середина год, потом по итог месяц — мы знать, что после это до 25 процент годовой бюджетный назначение, как правило, исполняться в декабрь...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
от фракция лдпр выступать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень трудно выступать во время первый чтение при рассмотрение очередной поправка в бюджет, потому что первый чтение предполагать обсуждение концепция. концепция данный закон выглядеть очень странно — изменение принимать мы до этот нереальный бюджет с цель повышение его реальность и эффективность. естественно, необходимо отвечать на вопрос: почему же мы с вы принимать не так давно абсолютно нереальный бюджет и решать ли данный бюджет проблема повышение реальность и эффективность? ответ быть, этот ответ в два, на мой взгляд, очень объективный и хорошо подготовить документ — это материал счетный палата российский федерация и материал комитет государственный дума по бюджет и налог. хотеть обращать внимание на то, что в этот материал содержаться совершенно однозначный оценка то, что мы сейчас с вы рассматривать в первый чтение, и этот оценка негативный, при весь желание не обострять, не вешать какой-то ярлык и так далее. мы видеть там факт, который кроме упрек правительство и принимать мы бюджет, в общий-то, ничто другой не содержать.
кстати, татьяна алексеевна, я хотеть бы обращать внимание на то, что у вы очень много рекомендация технический характер, такой как "несоответствие закон", "надо приводить в соответствие" и так далее. я уже говорить, в свой время с этот трибуна ваш предшественник, что хотеться бы от счетный палата как орган государственный дума получать также и более конструктивный, скажем так, содержательный характеристика сам принцип организация бюджет, то более кто, как не вы, это под сила.
здесь уже не из мой уста, а из уста председатель комитет прозвучать, что если в организация не все в порядок, то нужно менять сам существо, — вот я думать, что в наш бюджет процесс нужно менять весь существо!  (шум в зал.)
начинать с самый простой. с 2010 год — это отмечаться во весь документ — мы два раз в год корректировать бюджет. коллега, если мы два раз в год вынужденный корректировать бюджет, то что мы тогда принимать изначально?! не свидетельствовать ли это о то, что, вообще-то, иметь место принятие имитация бюджет, никакой отношение ни к реальный жизнь страна, ни к работа правительство не иметь. если основной документ, по который жить страна в экономический план, дважды в год корректироваться, и мы это узаконивать, то это вызывать недоумение.
далее. представлять бюджет тоже нереальный, он нереальный по тот простой причина, о что мы с вы говорить, что если прогнозировать 3 процент инфляция не быть соблюдать, то весь бюджет зашататься, — и он зашататься. ну что это за прогноз, если он за пять месяц этот год с 3 процент снижаться до 0,5 процент?! и я еще раз повторять, этот снижение в предлагать бюджет не находить соответствующий отражение, потому что изменяться процент рост ввп, а инфляционный показатель не изменяться. а что означать неснижение инфляционный показатель? это означать, что все, что связанный с наполнение внебюджетный фонд, поплыть, потому что изменяться фонд оплата труд, что, сохранять прежний уровень инфляция — закреплять 5 процент, хотя в прогноз уже стоять 6 процент, — мы, по суть дело, снижать весь социальный выплата. дума должный четко сказать, что весь социальный выплата быть осуществляться с учет определять на сегодняшний день инфляция в 5 процент, хотя на самый дело инфляция быть минимум 6 процент, по прогноз правительство, а по соображение счетный палата, еще выше, кстати, в это нет никакой сомнение.
следующий. совершенно не отражать существовать в мир на сегодняшний день тенденция снижение нефтегазовый доход. о какой прогноз можно говорить, если 50 процент бюджет связанный с нефтегазовый доход, а они иметь устойчивый тенденция к снижение?! ну и вообще странно, у мы ведь бюджет на 2014-й, на 2015-й и на 2016 год, а поправка вносить в бюджет 2014 год, параметр же 2015 и 2016 год практически оставлять без изменение, опять-таки прогнозный показатель высоко 2 процент, даже до три и четыре... но, коллега, мы опять принимать кусочек закон, который должный принимать в целое!
неэффективный бюджет — нет поправка по развитие экономика и реальный производство по один простой причина: увеличиваться реальный затрата на экономика, но мы же понимать, что не мочь в условие кризис, стагнация подымать экономика, если не закладывать в бюджет определять макроэкономический действие, определенный макроэкономический принцип. так вот о макроэкономика в этот бюджет говорить не приходиться, хотя именно бюджет должный определять вот этот тенденция, который существовать на макроэкономический уровень. доход возрастать на 668 миллиард рубль, а расход никак не изменяться — о что это свидетельствовать? о то, что весь этот цифра условный, то быть доход быть, но куда они потратить, чтобы добиваться эффективность, правительство просто-напросто не знать.
и последний. коллега, минфин делать свой работа, и делать она хорошо, но бюджет — это лицо правительство, и, конечно, хотеться бы, чтобы при принятие бюджет здесь сидеть не только министр финансы и замминистра, а весь правительство, потому что весь упрек, весь вопрос, в тот число и по низкий исполнение расходный обязательство (этот данные хорошо приводить), — это вопрос к к правительство, и отдельный министерство. у я предложение профильный комитет: при подготовка ко второй чтение заслушивать весь ведомство, который отмечаться низкий исполнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
калашников с. в. ...который отмечаться низкий исполнение расходный обязательство за четыре месяц (ну, 10 процент, 7 процент расход — ну это ж сумасшедший дом!), и принимать определенный предложение как поправка ко второй чтение уже с учет эффективность деятельность министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
от фракция "справедливый россия" выступать андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в начало выступление слово благодарность прежде все счетный палата и лично татьяна алексеевна голикова за подробный и критичный анализ предлагать изменение, также министерство финансы, и прежде все татьяна геннадьевна нестеренко, за подробный материал, а главное — за наглядный слайд, который позволять даже неспециалист разбираться в то, что мы правительство предлагать. весь этот документ позволять мы в полный мера оценивать некоторый достоинство и принципиальный недостаток представлять мы документ.
какой вывод мы делать? первый вывод такой: мы в очередной раз убеждаться, что альтернативный бюджет, который ежегодно разрабатывать фракция "справедливый россия" — группа депутат во глава с первый заместитель председатель комитет по бюджет оксана генриховна дмитриева, — оказываться точно правительственный по основный, принципиальный показатель. это касаться и прогноз экономический рост, и уровень инфляция, и цена на нефть и газ, и объем нефтегазовый и ненефтегазовый доход, и дефицит, и профицит, и так далее.
второй вывод, который мы делать, — это то, что в предлагать нынче правительство поправка впервые быть некоторый направление, или, скажем так, движение в правильный направление. что мы иметь в вид? прежде все это сокращение заимствование на внутренний рынок — порядок 350 миллиард рубль, — сокращение заимствование на внешний рынок, соответственно, снижение стоимость обслуживание внешний и внутренний заимствование, а также уменьшение объем средство, направлять на пополнение резервный фонд. весь это мы оценивать как позитивный тенденция, но надо отдавать себя отчет в то, что дополнительный доход, который позволять мы производить этот изменение, все-таки связанный прежде все с благоприятный конъюнктура, а не с какой-то осмысленный действие правительство. дополнительный доход у мы формироваться прежде все за счет увеличение курс доллар, увеличение мировой цена на нефть и газ, увеличение экспорт продукт нефтепереработка и увеличение налогооблагаемый объем добыча российский полезный ископаемое, в результат вместо предполагать дефицит в размер 400 миллиард рубль мы иметь в предлагать мы документ профицит в размер 280 миллиард рубль. и вот с этот позиция, а именно с наличие профицит, мы категорически не согласный, так же как мы не мочь соглашаться с наличие так называть бюджетный правило, на отмена который последовательно настаивать фракция "справедливый россия". мы необходимый не профицит, не вложение в резерв, а вложение в собственный экономика, то более что ситуация в российский экономика продолжать ухудшаться: мы видеть в тот число и в представлять мы документ, что рост ввп фактически нулевой, мы видеть, что темп рост доход население фактически нулевой, мы видеть увеличение доля безработный на 7,5 процент, мы видеть рост просрочивать задолженность по заработный плата начинать с этот год на 35 процент, мы видеть прогнозировать отток капитал в размер 90 миллиард доллар в год, что в 3,5 раз превышать изначальный прогноз, мы видеть сокращение ненефтегазовый доход на 284 миллиард рубль, притом что значительно увеличиваться именно нефтегазовый доход — их доля достигать 52,5 процент доход федеральный бюджет, мы видеть, что сокращаться инвестиция в основной капитал, уменьшаться объем розничный торговля, снижаться на 20 процент финансовый результат деятельность предприятие и организация. на весь это накладываться негативный геополитический обстановка вокруг россия, связывать с угроза введение различный санкция, в тот число экономический, а также сильный зависимость россия от импорт, в тот число такой стратегический отрасль, как топливно-энергетический комплекс. мы уверять, что дополнительный доход не должный лежать мертвый груз, они должный компенсировать весь этот негативный тенденция.
что касаться поправка в бюджет, мы хотеть бы, чтобы финансовый-экономический блок правительство предлагать не только бухгалтерский проводка, который перераспределять финансовый ресурс, но и внятный программа по стимулирование экономический рост, вносить предложение по развитие промышленность россия, программа стимулирование импортозамещение, план по создание новый рабочий место, но, к сожаление, этот нет. в связь с это складываться ощущение, что у правительство нет идея, куда направлять этот 280 миллиард профицит. со свой сторона, мы предлагать направлять этот ресурс на финансирование социальный мероприятие в регион, в тот число на выполнение майский указ президент, прежде все на медицина, где ситуация с финансирование близкий к критический. мы предлагать направлять этот ресурс на дополнительный финансирование наука и инновация, в тот число и с прицел на импортозамещение. мы предлагать направлять этот ресурс на поддержка малый бизнес, в тот число вводить двухлетний налоговый каникулы и увеличивать финансирование государственный программа поддержка малый бизнес. мы предлагать направлять этот деньги в жилищно-коммунальный сфера, в тот число на финансирование капитальный ремонт, а не спихивать этот проблема на гражданин. мы предлагать увеличивать финансирование оборонный заказ, в тот число посредством прямой бюджетный ассигнование, а не с использование кредитный механизм.
то не менее наш фракция, отдавать должное тот позитивный тенденция, который намечаться у мы в бюджетный политика, — это прежде все касаться ситуация с внутренний и с внешний заимствование — с учет доработка законопроект ко второй чтение, пожаловать, впервые в история готовый поддерживать законопроект об изменение в бюджет в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров. андрей михайлович за два заседание треть время занимать!  (шум, оживление в зал.)
макаров а. м. к то же доставать все свой присутствие на трибуна! я понимать, сергей евгеньевич, я сейчас уходить.
председательствующий. что с вы поделать-то!
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, очень сложно на самый дело сказать что-то оригинальный после то, как весь фракция признавать достоинство законопроект, который мы рассматривать, поэтому, выражать сейчас позиция фракция "единый россия" и одновременно выступать с заключительный слово от комитет, я бы хотеть обращать внимание только на следующий.
первый. весь фракция единый в главное: тот изменение, который предлагаться, необходимый. но очень важно, чтобы вот этот средство, который пойти на поддержка регион, на тот цель, который подробно обозначать мой коллега из фракция кпрф, как можно быстро доходить до потребитель, начинать реализовываться, поэтому сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет предлагать срок подача поправка ко второй чтение устанавливать до 18.00 суббота, с то чтобы мы уже в следующий среда смочь рассматривать законопроект во второй чтение — а я так понимать, что весь фракция выступать за поддержка законопроект в первый чтение, — и в пятница проголосовать в третий чтение и направлять в совет федерация: чем быстро закон быть принимать, тем быстро регион этот деньги получать. вот это первый, что хотеться бы сказать и от имя фракция, который целиком поддерживать рассматривать предложение, и от комитет, позиция который я здесь выражать.
второй вопрос, достаточный ли этот изменение, — да безусловно нет! именно поэтому ко второй чтение быть предлагать поправка, о необходимость который сейчас опять же говорить весь фракция. единственный, я предостерегать бы все от ожидание невозможный — выделять еще 100, 200 миллиард и так далее, — мы выискивать сейчас по крупица в бюджет средство, который мочь быть дополнительно направлять регион. это быть значительный средство, но я не хотеться бы сейчас говорить о цифра и связывать они с принятие этот закон или с непринятие.
следующий момент, который очень важный. здесь задавать вопрос: а стоить ли деньги, который оставаться от нефтяной доход, зачислять в резервный фонд — мочь быть, они тоже направлять на экономика? коллега, этот деньги счетный, они зависеть от курс рубль. неужели сегодня мы с вы закладывать дополнительный расход, рассчитывать, что курс рубль быть такой-то или такой-то? да не знать мы, какой быть курс рубль к конец год! так можно ли сегодня говорить, что, мол, давать взять этот деньги и на что-то направлять? а потом не быть этот деньги — что мы быть делать?! а если мы действительно получать этот деньги в конец год — и мы говорить уже об это, — к мы прийти правительство, как оно приходить этот два год, и мы с вы быть определять целесообразность их направление на тот или иной приоритетный цель. сегодня благодаря именно бюджетный правило, благодаря именно тот поправка, который мы с вы проводить здесь, в государственный дума, этот деньги не лежать мертвый груз — мы они тратить, мы мочь весь обязательство выполнять, поэтому, коллега, я бы очень аккуратно относиться к такой заявление, к предложение отменять бюджетный правило. когда мы предлагать весь получать деньги сейчас... прощать, коллега, я никто не хотеть обижать, но это на самый дело не позиция государственный дума, не позиция парламент, это позиция алкоголик, который пропивать зарплата и надеяться, что у он завтра появляться что-то еще, — бояться, что парламент такой позиция занимать просто не мочь!  (шум в зал.)
следующий, что хотеться бы сказать, — этот обращение к правительство: надо искать резерв. но где искать этот резерв? вот здесь, по-видимому, мы предстоять еще очень серьезный и, я думать, очень острый дискуссия, потому что — и мы, и счетный палата проверять цифра — у мы дебиторский задолженность по ГРБС на 1 январь этот год (я сейчас называть этот цифра, мочь быть, первый раз, предлагать все вдумываться, потому что этот цифра очень серьезный, особенно то предлагать подумать, кто быть предлагать увеличивать расход) составлять 2,3 триллион рубль! не хотеть забегать вперед, но сейчас вестись очень серьезный аналитический работа счетный палата, для то чтобы не пропадать деньги, и если даже половина этот деньги просто проплачивать (а я думать, что на самый дело это где-то 80—90 процент), то в этот случай вот он, резерв, вот они, деньги для выполнение и наполнение государственный программа!
бессмысленно давать дополнительный деньги тот, кто они бессмысленно растрачивать, и, когда отдельный министерство требовать наращивание расход, надо начинать с то... татьяна геннадьевна, вот я обращаться в данный случай к минфин, потому что это должный быть жесткий позиция минфин: нужный контроль за то, как человек тратить деньги! когда мы принимать бюджет, — помнить? — первый раз мы позволять себя снимать средство с тот, кто они не истрачивать. я думать, что государственный дума должный проявлять твердость и сделать так, чтобы это быть уже не какой-то разовый акция, а абсолютно системный действие. к сожаление, мы это не видеть, потому что правительство предлагать даже вот в этот поправка тот ГРБС, где исполнение 6—7 процент, добавлять средство на расход. прощать, зачем мы они добавлять, если за прошедший четыре месяц у они исполнение бюджет составлять 6—7 процент, — вот где резерв! этот деньги мы вполне мочь бы направлять и в регион, и на тот цель, о который говорить коллега.
еще раз говорить, что государственный дума отныне быть очень серьезно относиться к этот вопрос, и я призывать правительство перед то, как предлагать наращивать расход, подумать о то, как эффективно потратить то, что оно иметь. а счетный палата я хотеть бы поблагодарить и попросить все-таки сделать расчет, как вот этот средство... разбираться, что это такой — просто переброска средство или что-то больший? здесь на самый дело мочь быть предмет исследование не только для счетный палата, но и уже для совершенно другой орган.
ну и наконец, последний. коллега, хотеться задавать достаточно сакраментальный вопрос правительство, когда оно говорить о нехватка средство и так далее: а развивать экономика не пробовать? и вот именно на этот вопрос и должный быть получать окончательный ответ, когда мы быть рассматривать бюджет уже следующий год.
я хотеть бы поблагодарить весь фракция за сотрудничество и заявлять, что фракция поддерживать бюджет, поддерживать этот закон и предлагать весь он поддерживать.
председательствующий. татьяна геннадьевна, хотеть бы сказать несколько слово?
включать микрофон.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
министерство финансы благодарить прежде все комитет по бюджет за очень скрупулезный подход. несмотря на то что у мы быть ограниченный срок рассмотрение, мы, собственно говорить, раздвигать граница наш обычный рабочий формат, который предусматривать для рассмотрение бюджет, и тщательно подходить к этот вопрос. сейчас мы продолжать работать с комитет уже по реализация тот заявление, который быть сделать в отношение возможность увеличение финансовый помощь субъект российский федерация. мы сделать все, для то чтобы реализовать тот предложение, заявление депутат государственный дума — и совет федерация также об это заявлять — в часть оказание дополнительный финансовый помощь субъект российский федерация.
на что я хотеть бы обращать внимание? на подготовка поправка: быть некоторый технический вопрос, который нужно иметь в вид, когда мы готовить поправка. когда готовиться поправка на минус, то быть предлагаться снимать откуда-то средство, нужно понимать, что, чтобы проводить этот минусовый поправка, нужно по весь система сделать так называть отзыв лимит, проверять, не заключать ли уже договор, соглашение на тот сумма, который мы отзывать. с этот точка зрение любой поправка на минус, конечно, желательно быть бы получать сегодня. если перераспределение делаться внутри подготовить законопроект, то это можно делать в любой время, а вот поправка на минус нужно вносить уже сегодня, поэтому я обращаться прежде все к тот, кто быть инициировать какой-то изменение: законопроект уже давно быть вносить в парламент, подготовить это надо как можно скоро, для то чтобы мы смочь проверять по крайний мера возможность реализация этот поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершать обсуждение этот вопрос. я хотеть бы поблагодарить антон германович, татьяна алексеевна и татьяна геннадьевна за подробный доклад, за ответ на вопрос депутат. спасибо большой!
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вы быстро соглашаться с то, что министр отсутствовать на обсуждение такой важный вопрос...
председательствующий. я не быстро соглашаться, владимир иванович.
бессонов в. и. ну, это быть без слово, но вот виктор андреевич сделать замечание об отсутствие. я предлагать, если министр отсутствовать на обсуждение важный вопрос, готовить просто постановление государственный дума, констатировать этот факт и отправлять в правительство такой постановление.
председательствующий. владимир иванович, антон германович не отсутствовать, он сделать подробный доклад, — я не знать, быть вы в зал в этот время или нет, — он подробный образ отвечать на весь вопрос, поэтому ваш замечание считать неуместный, извинять.
17-й вопрос повестка, о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2013 год.
элла александровна памфилова, пожалуйста.
памфилов э. а., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый депутат, я, наверное, не быть все-таки отчитываться о деятельность предыдущий уполномоченный, доклад у вы быть, он довольно подробный, и я полагать, что вы ознакомляться с он. что касаться отчет, я хотеть бы во второй часть в больший степень отвечать на ваш вопрос именно по тот направление, который быть вы интересовать. а сейчас я начинать все-таки с тот, чем я сейчас заниматься, чем намерен заниматься, и, наверное, останавливаться на самый горячий проблема, который требовать в тот число и ваш внимание и участие.
председательствующий. элла александровна, единственный, только просить помнить, что у вы пятнадцать минута, слева от вы секундомер.
памфилов э. а. хорошо.
я хотеть бы сказать, что сейчас у я два параллельный направление работа. первый направление — этот формирование стратегия с учет новый реалия организация деятельность уполномоченный и, как следствие, реорганизация аппарат под этот функция. хотеть бы в этот план акцентировать внимание на один момент: предполагаться создание управление законодательный инициатива и программный проектирование. я полагать, это невероятно важный, поскольку самый главный, на мой взгляд, это выявление и анализ случай массовый нарушение право и на основа этот анализ формирование конкретный предложение, включая, скажем так, облечение они в законодательный форма. для это я не требоваться и я не просить никакой дополнительный полномочие, в тот число право законодательный инициатива, я полагать, что самый главное — устанавливать очень тесный рабочий и дружеский контакт как с государственный дума, так и с совет федерация, что, в общий-то, и происходить сейчас.
первый, с что я хотеться бы начинать: вот только что заканчиваться семинар — заседание координационный совет с участие региональный уполномоченный, два день мы обсуждать круг очень важный проблема, который они заниматься, и я хотеть бы попросить ваш поддержка. у я быть такой поддержка в администрация президент, в совет федерация, и я полагать, что вы тоже поддерживать мысль о то, что абсолютно необходимый рамочный закон о региональный уполномоченный, который весь наш работа от федеральный уровень до региональный приводить бы к единый логика, чтобы быть более тесный, эффективный взаимодействие, статус региональный уполномоченный быть бы более четки и, сказать так, их возможность быть расширять. сейчас они очень тяжело работать, некоторый вчера просто не смочь приезжать, у они нет возможность даже раз в год встречаться с мы.
и в данный связь я категорически против — и надеяться, что вы я поддерживать, — девальвация понятие уполномоченный. вот быть у мы конституционный должность уполномоченный, быть региональный уполномоченная... именно уполномоченный, а не омбудсмен и прочее — такой название я не приемлить, потому что круг проблема с учет наш действительность гораздо широко. я считать совершенно правильный введение должность уполномоченный по защита право предприниматель, я понимать, почему появляться должность уполномоченный по право ребенок, но я полагать, что надо останавливаться: нельзя для решение каждый проблема назначать уполномоченный — я казаться, это путь в никуда. наоборот, я полагать, что надо повышать авторитет и статус реально действующий конституционный институт, для то чтобы у он быть возможность влиять как на федеральный, так и на региональный орган власть, на тот ведомство, который должный решать входить непосредственно в их компетенция проблема. например, не уполномоченный по право инвалид, а социальный ведомство должный эффективно решать весь комплекс проблема, связывать с инвалид, на основа межведомственный координация, а задача уполномоченный — вовремя выявлять правонарушение и давать соответствующий оценка.
и я намерен предлагать пакет инициатива для то, чтобы налаживать работа уполномоченный по защита право потерпеть от преступление, сделать ее эффективный. я изучать специальный доклад уполномоченный за 2008 год по этот тематика, к сожаление, в последующий год практически нет никакой прогресс. мы действительно сделать акцент на защита право человек, находиться в заключение, а защита право потерпевший у мы плестись в конец. проблема очень серьезный, надеяться на ваш поддержка и совместный работа по этот направление.
еще один очень серьезный проблема, который я обсуждать и с президент, и с экспертный сообщество, и с правозащитник, связанный с состояние пенитенциарный система. здесь застарелый проблема — не быть останавливаться на они, — и, к сожаление, система до сей пора оставаться закрытый как для общество, так и для государство. целый ряд конкретный предложение я вносить, президент их поддерживать, и надеяться, что мы вместе с вы быть над они работать. но на один аспект я бы хотеть обращать внимание: во многое тот проблема, который мы иметь, — пытка, жестокий обращение, закрытость система, низкий трудоустроенность заключенный (весь 30 процент) и так далее, и так далее, не быть далеко углубляться — не решать до сей пора потому, что законодательный база абсолютно разбалансированный. видимо, — многий специалист, и ваш комитет, насколько я знать, тоже поддерживать этот инициатива, — надо систематизировать уголовный-исполнительный кодекс, переписывать он, так как он внутренне разбалансировать, он противоречить в тот число и упк по многий направление, и я рассчитывать, что мы этот вопрос прорабатывать, надо браться за этот работа.
хотеть бы обращать ваш внимание еще на один аспект, где мы приходиться с вы поработать, — это так называть закон об иностранный агент. я знать, что вы принимать он, что президент подписывать: я быть у он 3 июнь, а 4-го он быть подписывать. но это не значить, что мы должный, собственно говорить, соглашаться с то, что там все замечательно. я полагать, что необходимо проводить совместный мониторинг применение этот закон, потому что, на мой взгляд, там быть один очень слабый место — процедура внесение этот организация в реестр: получаться, что у организация нет стимул для переход от иностранный финансирование на российский, потому что если когда-либо она финансироваться из-за рубеж, то даже если она захотеть отказываться от этот, клеймо иностранный агент на она оставаться. сколько такой организация? у мы они много, и мы мочь вообще-то очень сильно ударять по гражданский общество, а особенно по правозащитный организация, который и так мало, и они надо развивать, и развивать по весь россия. здесь быть вопрос, надеяться, что мы с вы вместе инициировать такой мониторинг правоприменение, выявлять какой-то слабый сторона для то, чтобы скорректировать и исправлять этот ситуация.
а теперь я хотеть переходить — насколько я знать, это ваш пожелание, — к ситуация в крым и к положение с беженец. я не только там быть несколько день и вести прием население, до сто человек в день принимать, но и после это мой сотрудник туда ездить и вестись постоянный мониторинг ситуация. хотеть сказать, что кто проблема, к сожаление, нарастать. я говорить с президент, и, спасибо он, он поддерживать мой предложение о то, как ускорять, упрощать получение гражданство примерно для пятьдесят тысяча человек, который жить много год в крым, но не иметь регистрация, они оказываться 18 март, в общий-то, в безвоздушный пространство. они жить там, иметь собственность, садовый участок и так далее, и так далее, я не быть вдаваться в подробность, но проблема огромный. во что она упираться? она упираться во многое в то, что, к сожаление, фмс в крым доставаться очень старый, допотопный служба, паспортный стол, который отставать год на двадцать, наверное, от наш российский фмс. человек просто не уметь работать в современный условие, это порождать агрессия, хамство с их сторона, они не справляться. технический обеспечение — просто стыдно смотреть!
я видеть, что фмс работать очень хорошо, оформлять паспорт оперативно, со весь страна туда приезжать сотрудник помогать в оформление паспорт тот, кто получать гражданство, но вот ситуация с этот группа... они очень много, человек стоять в очередь по три день, потом они узнавать, что они надо идти в суд, а суд тоже не справляться, потому что огромный наплыв и требоваться определенный документ, который у они нет, надо платить пошлина, а банк не работать: два тысяча отделение, филиал украинский банк, который там быть, прекращать работать, сейчас, слава бог, начинать работать банк россия, но пока это не хватать, в результат человек даже пошлина не мочь оплачивать! вот сейчас договариваться, чтобы суд принимать заявление человек на восстановление гражданство по факт их проживание, так сказать, с последующий оплата, но ситуация с банка все равный катастрофический. банк россия очень хорошо работать, но там надо срочно развивать банковский система, потому что огромный очередь, выплата пенсия задерживаться, пособие не выплачиваться, расти задолженность по оплата коммунальный услуга, напряжение расти. такой образ, это уже проблема, который выходить за рамка получение гражданство, и, к сожаление, человек, который повисать в безвоздушный пространство, не иметь гражданство, сейчас на птичий право. хорошо, что аксенов, глава крым, подписывать соглашение с фмс о то, чтобы они не выдворять через 90 день, но я в свой предложение просить президент продлять хотя бы на год время их пребывание. но потом они должный куда-то уезжать — куда они мочь уезжать, ну куда? они некуда ехать! это тоже один из проблема.
не быть все перечислять, просто хотеть сказать, какой предложение я подготовить, чтобы вы знать и, мочь быть, тоже какой-то образ способствовать то, чтобы этот проблема быстро решаться.
надо распространять на гражданин украина, иметь в собственность участок и жилой строение в садовый некоммерческий товарищество, наш законодательство: именно вот этот человек, который там жить без регистрация, сейчас оставаться в безвоздушный пространство. вы знать, что у мы сейчас возможность такой регистрация быть, — надо на они действие этот норма распространять, признавать они постоянно проживать на территория крым.
кроме то, надо устанавливать срок временный пребывание для гражданин украина, фактически проживать в крым и в севастополь, — до один год, без право выезд за предел россия. необходимо также распространять на гражданин украина — носитель русский язык норма, установленный пункт 10 положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация. вы знать, у мы нет соглашение с украина по повод гражданство, и многие бояться отказываться от гражданство. это тяжелый процедура, и я предлагать основание считать, скажем, нотариально заверять копия подпись заявитель в квитанция о заказной почтовый отправление украинский консульство и так далее, и так далее.
я сейчас очень тесно работать с федеральный миграционный служба — спасибо, она реагировать очень быстро — и считать, надо она помогать. необходимо значительно увеличивать время прием население в паспортный стол. там они просто разучиваться работать — принимать всего по несколько час в день и создавать огромный очередь: человек стоять пожилой, с ребенок, не давать бог, пропускать вот этот отметка — и три день стояние в очередь пропадать, просто пропадать, заново надо стоять! вот человек стоять там, потом в суд... информация минимум, внятный, понятный и четкий информация о то, что нужный человек для то, чтобы получать гражданство, какой набор справка, куда он идти, — и здесь возникать коррупционный составлять, что вообще, к сожаление, очень характерный для это регион: начинать вымогать разный род ненужный справка, возникать очередь в жэк и так далее, и так далее. ситуация очень напряженный, и фмс необходимо, конечно, размещать в отделение доступный для понимание информация, который четко ограничивать бы круг требоваться справка. это очень большой поле для коррупция, из человек просто вытягивать деньги! необходимо направлять дополнительный число сотрудник фмс вот именно в этот управление. очень хорошо сотрудник фмс работать там, например, где паспорт готовить, но этот человек не видеть, а на прием как раз работать местный житель, и, получаться, судить о работа наш фмс именно по этот неприспособленный, допотопный паспортный стол, где совершенно разучиваться работать!
быть еще большой круг проблема, который усугублять ситуация. вот в последний два-три день пойти большой наплыв в крым беженец с украина, в основной из славянск и краматорск, два с лишний тысяча размещать, как мочь: вы знать, у они там много полуразрушенный здание оставаться в наследство — крым ведь никто не заниматься, но остальной этот служба принимать плохо, не знать, что с они делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
элла александровна, завершать, быть много вопрос, и, отвечать на вопрос, вы дополнять.
памфилов э. а. хорошо, спасибо.
последний пример приводить, касаться беженец, а по крым я отвечать на ваш вопрос.
вот только что я звонить из мой приемный, где мой сотрудник принимать человек: приезжать семья с украина, в московский отделение фмс давать они бланк на заполнение как беженец, но сказать приходить в сентябрь — дело в то, что в москва деньги заканчиваться, нужно 30 миллион, для то чтобы проводить медицинский обследование человек, обращаться за получение статус беженец. что делать этот человек? я полагать, что здесь необходимый очень жесткий координация со сторона фмс, и, если какой-то регион не справляться, например, крым не справляться, надо перенаправлять этот поток в тот регион, где быть условие, — в ростовский, в ставропольский, в белгородский область, но это должный быть быстрый, оперативный работа. и вот мой предложение, который поддерживать президент и который, я надеяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, элла александровна, присаживаться.
переходить к вопрос. по два от фракция.
первый задавать вопрос борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с. элла александровна, конечно, много такой вопрос, который ведомство должный заниматься, но быть все-таки сфера вопрос, который в первый очередь вы должный рассматриваться — это политический право гражданин. наименее защищать у мы в этот план представитель левый патриотический организация, а их сми, который в значительный степень либеральный, не только не защищать, но еще и клеветать на они, вот, например, газета "известие" удальцов оклеветать, обвинять он в поддержка киевский хунта, — это чистый вранье! вы видеть, наверное, что на стена написать "свобода квачков!", и быть еще вот этот "болотное дело", по который мы инициировать предложение об амнистия, — это очень важный сейчас, потому что иногда просто по-тупой закручивать гайка. вот как вы считать, хотя бы по этот два резонансный вопрос — по дело квачков и по "болотный дело" — нет ли смысл вы, как уполномоченный, обращаться к президент с предложение о помилование, даже с предложение, если говорить о "болотный дело", вообще закрывать этот дело, связывать с нарушение на выборы?
памфилов э. а. у я в производство целый набор дело тот, кто ко я обращаться. это дело константинов, который я вплотную заниматься, это дело удальцов, который в рамка мой компетенция. вы понимать, что я не мочь вмешиваться, сказать, в судебный процесс, но, если нарушаться какой-то процессуальный норма, конечно, тогда в рамка свой компетенция я это заниматься. у я целый ряд дело, они связанный как с левый, так и с правый — неважно. я еще раз хотеть сказать, что не иметь никакой значение, какой взгляд придерживаться человек, левый он, правый, "зеленый" или "голубой", — если нарушать право тот или иной человек, исходить из конституция я они защищать. я они защищать, защищать и быть защищать: есть процедура, обращаться ко я — я реагировать, в случай массовый нарушение я сам проявлять инициатива. так что политический право... я считать, что это не политика, и защищать политический право — конечно, это мой прямой обязанность, я это делать.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый элла александровна, в последний время целый ряд независимый правозащитник подвергаться преследование и давление. для пример мочь называть дело альмира жукова из башкирия, в ростовский область — дело елисеева. но в тот же время бывший представитель правоохранительный орган, орган фсин в повальный порядок и включаться в состав онк, и становиться уполномоченный по право человек в регион, и даже в ваш аппарат работать бывший генерал фсин базунов валерий владимирович, он вопреки всякий логика являться начальник отдел защита право человек в место принудительный содержание. аналогичный ситуация и в рязань, и в пенза, и в башкирия, и в саратов.
и вот я вы хотеть поставлять в известность, что вчера в саратовский область попытаться удалять из общественный палата мой помощник, член общественный палата светлана мартынов за то, что она выставлять свой кандидатура на пост...  (микрофон отключать.)
памфилов э. а. я категорически против охота на ведьма и запрет по признак профессия, я полагать, что для силовик, для сотрудник правоохранительный орган, если он честный, порядочный, профессионал, это не диагноз, не приговор, у он всегда быть шанс становиться нормальный правозащитник. я судить по работа. валерий владимирович базунов, на мой взгляд, прекрасно работать, у я нет к он претензия, несмотря на то что он генерал, я не видеть в это ничто ужасный. я полагать, что сейчас, при реорганизация аппарат, быть обращать внимание — а часть должность быть замещаться на конкурсный основа — на то, насколько человек готовый к эффективный работа, репрессивный у он мышление или нет.
что касаться онк. я знать об этот скандал с онк, альмира жуков быть у я лично. уважаемый депутат, от вы, от общественность, который с вы работать, ко я идти целый ряд обращение, в тот число открывать, с просьба повлиять на формирование онк — общественный наблюдательный комиссия, но я это делать не мочь, как вы знать. я сейчас поправка подготовить, в минюст отправлять — если вы примета этот законопроект, поправка в закон об общественный контроль, и наделять уполномоченный, как федеральный, так и региональный, такой функция, чтобы мы мочь влиять на качество формирование онк совместно с общественный палата, тогда, полагать, я смочь отвечать на тот претензия, который вы предъявлять.
что касаться другой аспект воздействие на альмира жуков, кроме то, что она исключать из онк, то я о они не знать. ну никак не включать она в онк — вот в это проблема!
весь проблема, связывать с ущемление право правозащитник, — это тоже мой функция. они ко я обращаться, я работать с они очень тесно, каждый день с они встречаться.
председательствующий. спасибо.
элла александровна, часть ваш фраза: "несмотря на то что он генерал" — наверняка оговорка с ваш сторона.
владимир игорьевич афонский задавать вопрос.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый элла александровна, по данные минюст, в россия зарегистрировать много 300 тысяча различный общественный организация и много три тысяча нко, который финансироваться из-за рубеж, — такой количество нко нет ни в один страна мир! запад продолжать критиковать россия, рассказывать страшилка о нарушение право человек в наш страна. что делаться для то, чтобы изменять стереотип на запад и улучшать имидж россия?
и второй вопрос. вы неоднократно заострять внимание на такой тема, как нарушение право заключать, и сегодня вы отдельно останавливаться на этот вопрос. это, конечно, крайне важный, и все мы это тоже волновать, но у мы, как мы знать, быть и законопослушный гражданин, который нуждаться в помощь, в защита свой право. какой направление в ваш работа в этот вопрос вы считать приоритетный?
памфилов э. а. ну, я полагать, что, мы, конечно, должный поддерживать партнерский отношение с наш коллега за рубеж, но работать не на экспорт, а исходить из интерес и потребность наш гражданин — на это я ориентировать наш правозащитник. авторитет зарабатываться конкретный работа в регион с конкретный человек по конкретный проблема — вот если мы весь быть так работать, то ситуация быть меняться. я полагать, что когда депутат принимать человек, когда я принимать человек, когда правозащитник работать по конкретный проблема, ситуация улучшаться. я намерен работать именно так.
а с партнер из западный европа, из восточный европа надо вести предметный и принципиальный разговор, главное, чтобы он быть честный, — не угождать и не подстраиваться. у мы быть общий ценность, мы подписывать международный документ, всеобщий декларация право человек, но быть определенный нюанс, который связывать с традиция, с история и так далее, с это все должный считаться, и мы тоже должный это учитывать, вот и все.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый элла александровна, вот в продолжение вопрос коллега афонский, но немножко с другой сторона. при ваш назначение мы обсуждать приоритет в деятельность уполномоченный по право человек и их возможный смена. рано красный линия проходить, что настоящий правозащитник в россия — это тот, кто высоко оценивать на запад, и я признательный вы за то, что вы сказать — если вы действительно это сказать — после встреча с владимир путин, что запад вдруг становиться он, глухой и слепой. если это так — спасибо.
так вот, вопрос такой. как все-таки обстоять дело с перестройка в мозги член правозащитный организация, понимать ли они, что они настоящий не тогда, когда они высоко ценить запад, а тогда, когда они известный в глубинка, в российский регион, когда они бороться за различный, прежде все социальный, право?  (микрофон отключать.)
памфилов э. а. перестройка в мозги мы все нужный. я полагать, что один из основной, ключевой направление в мой деятельность — этот правовой просвещение. вот, кстати, большой количество беда в наш пенитенциарный система, в правоохранительный орган, в суд именно от то, что сохраняться репрессивный мышление.
я полагать, что перестройка в мозги и мы с вы нужный, — извинять, но я хотеть бы тоже высказывать пожелание. иногда очень сложный проблема, связывать с право и свобода гражданин, депутатский корпус пытаться решать, извинять, примитивный ограничение — а не решать этот проблема только ограничение, не надо загонять они вглубь! мы должный посмотреть, в что причина, у человек должный быть выход, реальный выход, возможность высказывать свой недовольство в ситуация, связывать с защита трудовой право, социальный право. и вот тут, я полагать, надо мы с вы очень тесно работать.
что касаться правозащитный организация, то они у мы очень мало, и я видеть один из свой основной задача развитие правозащитный движение в разный уголок россия, ориентированный именно на конкретный проблема человек, я уже об это говорить.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. элла александровна, вот недавно в этот зал отчитываться руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский и приводить такой цифра, который, наверное, вы знакомый: в прошлый год в россия приезжать 17,7 миллион человек из-за граница, много половина из они, а это 8—9 миллион человек, в поиск заработок. уже сейчас, как он утверждать, у мы в россия работать 12 миллион мигрант, и в связь с это нарушаться целый ряд правый наш гражданин, например право на труд: охотно брать мигрант, чем наш, он можно мало платить, с он махинация можно какой-то производить, и наш увольнять, а брать он. нарушаться право на труд, право на заработный плата, право на образование, право на здравоохранение, да еще и выселять, если за жкх не заплатить. в этот план мы работать, но проблема очень сложный. этот направление вы интересовать? а если интересовать, то какой шаг вы предпринимать или планировать предпринимать?
памфилов э. а. очень интересовать, и я с вы согласный, нелегальный миграция должный становиться невыгодный как для государственный чиновник, так и для бизнес. весь этот отговорка в польза бедный о то, что не идти наш на работа, — это ложь, и я инициировать сейчас исследование по этот повод. у мы целый ряд депрессивный регион, откуда человек готовый ездить и в москва, и в другой регион работать вахтовый метод. надо это взять под общественный контроль, в тот число под ваш контроль, надо создавать условие, мобильный трудовой, скажем, схема, чтобы в первый очередь гражданин россия иметь право на получение работа.
я казаться, и закон об упрощение порядок получение гражданство для носитель русский язык, который вот сейчас президент подписывать, надо очень внимательно посмотреть. почему я это говорить? я встречаться с человек с украина, многие из они, молодой, здоровый, энергичный, образованный, готовый ехать работать в россия, вот почему надо в первый очередь упрощать система получение гражданство для они, и еще для то, чтобы исключать коррупционный схема — а они, к сожаление, вполне возможный, — когда за деньги начинать получать гражданство человек, не являться носитель русский язык, — в это опасность.
я полагать, что сейчас, пока еще быть время, пока этот закон еще не действовать, поскольку минобразование и другой ведомство готовить положение в развитие этот закон, необходимо все внимательно посмотреть. и хорошо бы, чтобы в комиссия, который быть определять, кто говорить по-русски, а кто нет, в больший степень не чиновник включать, а представитель тот вуз, где быть филологический факультет, и общественность, чтобы это все-таки быть открывать.
я с вы согласный в то, что надо сделать все, чтобы нелегальный миграция, рабский труд становиться невыгодный.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый элла александровна, прежде все, от фракция лдпр благодарить вы за то, что вы поддерживать наш обращение и совместный усилие мы в архангельский область суметь закрывать уголовный дело, возбуждать в отношение ветеран чеченский война, десантник валентина табачный, который быть возбуждать по 282-й статья ук, за то, что он написать комментарий к открывать ролик, где расул мирзаев убивать русский парень иван агафонов.
хотеться бы задавать вы такой вопрос: как вы думать, почему все, что твориться сегодня на украина, если и оцениваться наш правозащитник, то они голос либо не слышный, либо слышный еле-еле? и вспомнить другой ситуация, когда из-за событие, связывать с "Pussy Riot", с ходорковский, с нко и иностранный агент, сразу подниматься огромный волна истерия, дискуссия, подключаться средство массовый информация, — тут голос правозащитник быть определять. почему так?
памфилов э. а. у мы такой правозащитник, какой быть. наш с вы задача — расширять поле для правозащитный деятельность и самоорганизация человек, чтобы возникать новый организация. что касаться нынешний правозащитник, то у мы с они идти по этот повод прямой и иногда жесткий разговор, мы обсуждать этот тема.
13-го число я ехать в харьков на встреча со свой коллега, уполномоченный верховный рад украина по право человек лутковская, со я ехать наш правозащитник, и с их сторона быть правозащитник. это быть инициатива украинский и российский правозащитник, они обращаться к мы для то, чтобы совместно попытаться мониторять ситуация с право человек на юго-восток украина, — посмотреть, что это давать, во что выливаться этот разговор. я об это говорить постоянно в свой выступление, и когда я говорить о то, что запад онемевать, оглохнуть и ослепнуть, я как раз иметь в вид событие, который происходить на юго-восток.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый элла александровна, в россия уже находиться десяток тысяча беженец из украина, скоро речь пойти о сотня тысяча — это настоящий гуманитарный катастрофа. в оон быть комиссия по проблема беженец — почему возглавлять она комиссар до сей пора не появляться ни в один из приграничный область россия, приютить беженец? международный красный крест пока квалифицировать событие в восточный украина как международный конфликт, сейчас формулировка по украина быть изменять — теперь это быть внутригосударственный конфликт. но как бы руководство красный крест ни квалифицировать событие, никто не отменять они обязанность оказывать помощь и обеспечивать защита раненый — где он, красный крест?! или уважать международный организация считать сотня тысяча беженец в африка трагедия, а в россия — обычный явление? и наконец, главный вопрос: а где наш российский правозащитник и быть ли у вы взаимодействие с этот организация — почему они до сей пора так равнодушный и бездействовать?
председательствующий. ну, на последний часть вопрос элла александровна уже отвечать.
памфилов э. а. я хотеть сказать, что мы очень тесно взаимодействовать с елизавета глинка и с тот, кто ездить туда и заниматься благотворительный помощь, я ситуация знать не понаслышке и не раз говорить о то, что необходимый реальный гуманитарный коридор.
что касаться число беженец, тот, кто оказываться сейчас на территория россия. по мой просьба региональный уполномоченный я давать информация по этот вопрос очень быстро. сейчас там пока справляться, у беженец здесь много связь, родственник забирать они, в место временный пребывание они не так много, они там не задерживаться. сейчас особенно большой поток беженец идти через ростовский область и через белгородский, они забирать родственник и другой человек, но этот ситуация мочь действительно резко усугубляться, почему я и обращаться к президент с предложение в связь с то, что необходимо срочно разрабатывать государственный программа, определяться, что делать. нужно, чтобы в любой регион, который с это сталкиваться, независимо от ресурс... ведь они доходить уже до приморский край, вчера я узнавать, что много семья там уже появляться, в этот регион большой украинский диаспора, кроме то, я уже говорить про екатеринбург и целый ряд другой регион. необходимо, чтобы все быть четко и ясно, чтобы быть понятно, что делать фмс. быть человек, который сюда приезжать в поиск временный убежище, быть человек, который хотеть получать российский гражданство и закрепляться здесь, получать работа и так далее, и так далее, поэтому должный быть четкий и ясный программа, с это нельзя затягивать. вот сейчас крым уже не справляться с этот поток, завтра и мы мочь просто не справляться с он.
что касаться увкб оон. 19-го число я встречаться с представитель увкб оон в россия, мы быть обсуждать как раз этот проблема.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый элла александровна, основной вопрос, который я хотеть задавать, мой коллега антон ищенко уже задавать. я тоже беспокоить ситуация, складываться с формирование общественный наблюдательный комиссия. я с вы согласный, силовик тоже мочь быть правозащитник, весь вопрос в то, что настораживать тенденция, когда в общественный правозащитный организация большинство силовик, и тут как бы возникать конфликт интерес: вчера он служить в этот система, а сегодня он быть она критиковать. у я это тоже вызывать сомнение, здесь быть над что подумать. вы ответ на этот вопрос давать, в связь с это я хотеть бы конкретный вопрос задавать. вы слышать, наверное, что в ноябрь 2012 год быть массовый акция протест в копейский колония № 6 в челябинский область, — там заключенный в знак протест против пыточный условие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
гартунг в. к. там быть акция протест, сейчас по результат возбуждать два дело: один — судить начальник колония, и там все идти к амнистия, а второй дело — в отношение заключенный, который в этот время в шизо находиться, и они подводить к 212-й статья, об организация массовый беспорядок, причем...  (микрофон отключать.)
памфилов э. а. ситуация не только там, в копейск, но в целый ряд колония складываться просто недопустимый именно в связь с то, что это закрывать система, и, к сожаление, пытка и всякий род издевательство, и моральный, и физический, там продолжаться. вот я недавно быть во владимир, и мы как раз это обсуждать. я сейчас не быть углубляться в этот тема, просто сказать, что именно поэтому я предлагать президент целый ряд мера по этот направление.
что надо сделать? нужно проводить переаттестация персонал. вы знать, что они пятнадцать год находиться в ведение минюст, а работать до сей пора в соответствие с ведомственный инструкция мвд 1992 год, от который даже мвд отказываться. необходимый переаттестация персонал, мочь быть, она руководить должно управление по кадровый политика президент. необходимый целый ряд мера по этот направление.
общественный контроль надо усиливать. я согласный с вы, что касаться онк, требоваться серьезный анализ, скажем так, качественный состав. там действительно не должно быть тот, кто лоббировать интерес криминальный мир, там не должно быть тот, кто защищать честь мундир, бывший сотрудник фсин и так далее, и так далее. но я хотеть подчеркивать, что я против, просто принципиально против вот этот клеймо: раз ты силовик — значит, ты не годиться. я за индивидуальный, штучный подход, и здесь надо роль общественность увеличивать, чтобы быть открытый обсуждение и быть альтернативный кандидатура.
быть и другой очень важный момент: не весь туда идти хотеть. к сожаление, часто быть для это мотив именно у тот, у кто совершенно побочный интерес, а должный быть мотив именно у тот общественник, кто заинтересовывать истинно в оздоровление ситуация. здесь быть над что подумать.
председательствующий. спасибо, элла александровна, присаживаться, пожалуйста, вы отвечать на весь вопрос.
переходить к выступление представитель фракция. олег николаевич смолин.
елена владимировна мочь подготавливаться, выдвигаться близко к трибуна.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый элла александровна! мы убежденный, что, увы, в близкий время правозащитник и уполномоченный по право человек в наш страна безработица не грозить, и готовый конструктивно работать с уполномоченный, причем в тот число по вопрос законодательство и по весь четыре ключевой направление защита право человек.
направление первый — политический свобода. напоминать: за последний десять год россия в международный рейтинг по свобода информация ни раз не подниматься высоко 121-го место. можно говорить, что, мочь быть, сгущать краска наш зарубежный коллега, но я вспоминать, как известный просветитель сергей петрович капица я рассказывать о свой встреча в конец 80-х с председатель палата лорд, который он сказать: "вообще-то, мы свой журналист тоже держать на поводок, но у вы он уж больно короткий." вот такой ощущение, что опять очень сильно укорачивать! а ведь это вопрос не правый журналист, это вопрос право человек на информация, а для орган власть — вопрос принятие правильный решение.
у мы очень жесткий законодательство о митинг, у мы очень жесткий законодательство о забастовка. я разделять позиция элла александровна, что тот, кто думать, будто такой образ мы предотвращать всякий род социальный взрыв, ошибаться. существовать теория легитимация конфликт, если перевести на русский язык, сказать попросту, то она звучать так: если пар из котел не выпускать даже в свисток, то котел рано или поздно мочь взрываться.
второй направление — это, естественно, личный право, право на охрана частный жизнь. сейчас это общемировой проблема, и с учет современный электронный технология, технология слежение и так далее оруэлл с его большой брат отдыхать, — человек действительно оказываться фактически под тотальный контроль. я и не удивлять то, что мы рассказывать эдвард сноудно, но кто-нибудь в этот зал сомневаться в то, что и в российский федерация без решение суд слушаться телефонный переговоры? я думать, нет. ну я, например, по телефон говорить то же самый, что с трибуна государственный дума, я скрывать нечего, но все равный не очень приятно, когда — вспомнить слово наш президент — российский политик жить в стеклянный дом.
министерство образование и наука правительство российский федерация представлять проект документ о то, что учитель должный следить в интернет за свой ученик, а руководитель образовательный организация, вуз и школа — за педагог. мочь быть, стоить бы обращать внимание на подобный документ? я уж не говорить о то, что тогда заниматься реальный воспитательный работа быть просто некогда. между прочее, у мы под предлог борьба с экстремизм бороться бог знать с что. напоминать, что у я быть личный сертификат от замминистра внутренний дело, что я не экстремист, а в экстремизм я заподозривать после то, как мы вносить в государственный дума проект закон о народный образование — смех сквозь слеза!
третий направление — социальный право, и для мы это действительно ключевой направление. российский пенсия в среднее в полтора раз низко средний пенсия, который быть в советский период, так, у мой сестра, преподаватель вуз, учитель, пенсия — 10 тысяча, у ее муж, инженер-конструктор танк, и тот мало. студенческий стипендия на украина оказываться высоко, чем в россия! минимальный заработный плата в россия в девять-десять раз низко, чем во франция, хотя производительность труд у мы ниже только в два с половина раз. миллион работать человек иметь доход низко официальный прожиточный минимум, который и так предельно занижать, он должный быть повышать примерно в два раз.
человек с инвалидность — здесь очень серьезный проблема, коллега! прекрасный идея — инклюзивный образование, но все много жалоба на то, что принудительно расформировываться специальный школа, ребенок помещать в обычный школа, а специальный условие создавать забывать: это не инклюзия, это профанация!
но самый бедный у мы — это семья с ребенок. по официальный данные, 55 процент весь бедный в россия — это семья с два и много ребенок.
острый проблема последний время — это защита от бюрократия, уважаемый коллега, потому что современный бюрократия даже по сравнение с советский, который во многое повинный в гибель советский союз, — это просто какой-то левиафан!
четвертый направление — защита право соотечественник. я думать, у любой человек разрываться сердце, когда мы слышать сообщение с юго-восток украина. и кстати, не весь запад ослепнуть и оглохнуть: "Human Rights Watch" выступать против применение тяжелый вооружение в город, "Die Linke" — левый партия в германия — осуждать свой правительство за его позиция.
элла александровна, мы думать, что, мочь быть, стоить бы выступать с идея проведение конгресс по этот повод, приглашать тот организация, который сохранять правозащитный позиция, а мы готовый вместе с вы участвовать в такой мероприятие.
и последний. очень хотеться бы, чтобы у уполномоченный и у российский правозащитник рано или поздно случаться безработица и чтобы российский закон переставать приниматься по формула известный просветитель лихтенберг: "для то чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немного, но для то, чтобы с полный основание творить несправедливость, нужно основательно изучать право". давать бог мы другой закон!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, олег николаевич.
елена владимировна афанасьева, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый элла александровна! конечно, фракция лдпр в государственный дума быть поддерживать развитие институт уполномоченный по право человек и в регион, и на федеральный уровень. мы считать, что, безусловно, должно быть унифицировать законодательство в этот направление и должный быть вырабатывать критерий оценка работа не только региональный уполномоченный, но и федеральный, потому что без критерий оценка невозможно понимать, чем заниматься человек, делать он это в один направление или в другой, как оценивать этот работа.
безусловно, мы поддерживать инициатива уполномоченный, если такой быть, о создание национальный совет по пенсионный реформа при президент российский федерация, о который упоминать в свой доклад, или отчет, лукин. мы этот инициатива поддерживать, потому что мы видеть проблема, который быть актуальный через десять-пятнадцать год: сегодня мы вопрос пенсионный реформа не закрывать.
я надеяться, что все-таки быть принимать норма, закреплять обязательный право уполномоченный давать отзыв на законопроект, касаться право и свобода человек и гражданин. и я, конечно, немножко удивлять то, что, по суть, в начало свой выступление вы практически отказываться от этот возможность, а лукин за она биться десять год, он отстаивать для уполномоченный возможность давать такой отзыв.
ваш работа очень трудно оценивать, потому что вы не так долго занимать этот высокий пост, но хотеться бы расставлять акцент, потому что нко — это, наверное, очень важный для многий правозащитник, но, если исходить из то, о что мы говорить во время встреча с население, этот вопрос для человек не столь важный, он не стоять на первый место.
я для информация вы сказать, что и в 2013-м, и в 2014 год у мы организовывать передвижной приемная, — это спецпоезд лдпр, на который депутат фракция лдпр ехать по весь страна. мы проехать уже 70 тысяча километр, и на наш встреча побывать много 100 тысяча наш избиратель, общий избиратель, и ваш, и наш, и даже тот, кто не голосовать ни за какой партия, не приходить на выборы в принцип. мы проехать практически много тысяча населенный пункт, это и малый город, и большой, и поселок, и даже станция, где стоять два-три хата, — и вопрос у население практически один и тот же, они волновать совсем не то, о что мы здесь говорить с высокий трибуна, они волновать нарушение их основной право. какой право? право на жизнь, право на труд, право на охрана здоровье, право на образование, а весь остальной право, который закреплять в конституция российский федерация, для они лично отходить на второй план, они он неинтересный, потому что они не чувствовать уверенность в завтрашний день.
конечно, очень важно обращать ваш внимание на то, что в первый очередь реализация конституционный право на труд и достойный заработок в российский федерация все-таки находиться под очень и очень большой вопрос. практически на весь территория человек жаловаться на отсутствие рабочий место, на низкий уровень заработный плата, порядок 5—6 тысяча рубль, на отсутствие возможность вообще получать какой-либо работа, и даже зарабатывать деньги при наличие решение суд человек получать не мочь — вот это они волновать!
когда задавать вопрос о то, почему на встреча приходить один женщина и ребенок, мы отвечать: "а мужчина уезжать на заработок!" вот она — наш внутренний трудовой миграция, о который мы так много говорить, вот она в действие! что получаться, по суть? человек работать полгода на какой-то территория безвыездный, работать за маленький зарплата, да еще и не всегда она мочь получать, потому что обманывать, а в результат получаться, что семья полгода без отец — значит, рушиться семья, да и вообще неизвестно, вернуться ли он живой, быть ли инвалид по какой-нибудь страховой случай, если он еще и быть страховой. вот это они волновать!
волновать отсутствие доступ к медицинский обслуживание, и когда мы говорить о многомиллиардный затрата на модернизация здравоохранение — а мы не один год все модернизировать и модернизировать, — то надо отмечать, что мы приходить в результат к то, что в поликлиника тот же самый очередь, больница так же обшарпывать, во многий населять пункт вообще нет доступ к медучреждение, рожать ездить за 120 километр, а нередко и по дорога рожать. конечно, это беспокоить население! нет работа, нет деньги — значит, нет лекарство, а когда человек сильно заболевать, он требоваться медицинский обслуживание, он выписывать рецепт, рекомендовать что-то приобретать... а вот здесь все ли сделать государство, чтобы этот право гражданин не нарушаться?
а право на экологический безопасность и на благоприятный окружающий среда? постоянно идти обращение, в тот число из оренбургский область, из челябинский область, из свердловский область... мы сейчас ехать по челябинский область, и мы приносить 10 тысяча подпись против то, что у они открывать там очередной комбинат, который быть загрязнять окружающий среда. в воронежский область приносить подпись против то, что там делать полигон тбо, — вот это волновать!
но когда они спрашивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
афанасьев е. в. спасибо большой.
когда они спрашивать, знать ли они о существование возможность обращаться к уполномоченный по право человек, они отвечать, что не знать, — и это не из-за то, что они такой ленивый, а из-за то, что либо этот должность как таковой не пользоваться уважение обыкновенный гражданин, либо наш действие показывать весь население, что мы беспокоить совсем другой проблема. я повторять, что мы здесь с высокий трибуна постоянно говорить о коммерческий и некоммерческий организация, мы постоянно говорить о правозащитник, о который многие и не слышать. да, нарушаться право, но основной право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! присутствие и выступление уполномоченный по право человек в государственный дума, с наш точка зрение, являться важный событие. конечно же, сегодня мы предметный и много говорить о бюджет, но мы не должный забывать, что конституция российский федерация исходить из то, что человек, он право и свобода являться высокий ценность. собственно говорить, весь смысл наш деятельность определяться глава 2 конституция, который устанавливать правовой основа положение личность и обязанность государство по создание гарантия защита право и свобода человек и гражданин. статья 71 и 72 конституция относить регулирование право и свобода к компетенция российский федерация, а их защита — к совместный ведение российский федерация и ее субъект.
институт уполномоченный по право человек являться свой род специализированный инструмент в защита право и свобода человек и гражданин, и при это сам уполномоченный по право человек не входить ни в один из ветвь власть, являться важный посредник — и вот это исключительно важный! — между власть и человек. его деятельность не подменивать деятельность другой государственный орган, однако он призывать побуждать к выполнение все без исключение государственный структура установленный для они закон функция в интерес гражданин. необходимо отмечать, что деятельность уполномоченный по право человек существенно дополнять деятельность другой государственный орган, не подменивать и не конкурировать с компетенция государственный орган, обеспечивать защита и восстановление нарушать право и свобода.
избрание элла александровна приходиться на сложный время: в условие современный мировой реалия резко обостряться обвинение в адрес наш страна в якобы иметь место массовый нарушение право человек и гражданин, но при это мы отказывать в то, чтобы признавать право наш страна на защита наш гражданин как на территория россия, так и за рубеж.
действительно приоритетный направление деятельность уполномоченный следовать признавать обеспечение и защита право гражданин в новый субъект российский федерация — в республика крым и в город федеральный значение севастополь. при это, как отмечаться в отчет о состояние российский законодательство, прежде все необходимый стабильность законодательство в сфера обеспечение право гражданин, что быть способствовать его эффективность. вместе с то стабильность, конечно же, означать также и возможность развитие законодательство, то более в непростой условие, связывать с событие на украина, требоваться дополнительный механизм защита право гражданин, в частность, необходимый корректировка законодательство о гражданство и миграционный законодательство (уполномоченный по право человек об это говорить), в область который в настоящий время проводиться больший работа именно с цель защита право гражданин в нынешний условие. несомненно, оставаться актуальный — и я с это согласный — задача развитие институт уполномоченный по право человек во весь субъект российский федерация.
сегодня в обсуждение прослеживаться постановка вопрос, касаться отдельный конкретный право человек, и действительно каждый область заслуживать предметный анализ. вместе с то я хотеть бы в рамка последний доклад, который быть направлять в государственный дума (он, несомненно, являться интересный), отмечать и соглашаться с тот вывод, который делаться в отношение такой важный право, как право на жизнь. как говориться в доклад уполномоченный по право человек, парадоксально, но факт — конституционный право каждый из мы на жизнь относиться к число наименее сформулировать и осмысливать как общество, так и государство. почему-то, когда мы говорить о право на жизнь, мы постоянно связывать это исключительно со смертный казнь, на самый дело это касаться и урегулирование вопрос, связанный с техногенный и природный катастрофа, и террористический акт, это касаться вопрос страхование, когда страховой сумма возмещение вред являться ничтожный по сравнение с тот право, который мы анализировать, и многий другой случай, поэтому на право на жизнь в его многий аспект стоить обращать дополнительный внимание.
государственный дума вводить ежегодный практика выступление уполномоченный по право человек в российский федерация с доклад о свой деятельность, и, несмотря на то что согласно федеральный закон такой род выступление не предусматриваться, мы считать, что этот практика нужно, несомненно, продолжать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что представление отчет о деятельность уполномоченный по право человек в прошлый год, владимир петрович лукина, элла александровна памфилова — это хороший знак то, что институт уполномоченный по право человек развиваться. и эпиграф, который владимир петрович к свой доклад сделать: "еще один, последний сказание", — это не много чем его личный ностальгический нота. ну, образно говорить, дирижер у мы смениться, но оркестр, мы надеяться, находиться в профессиональный форма.
отчет о деятельность в целое конструктивный, детальный: приводить результат, достигать за прошлый год, письмо, жалоба, отписка различный ведомство, цифра, процент, конкретный факт и случай — весь тема и проблема, наверное, невозможно прокомментировать, да и коллега о многое сегодня уже сказать. конечно, приходиться соглашаться с владимир петрович, что механизм все-таки пока еще работать со скрип, но я представляться, что за весь этот подробность, частность этот повседневный, очень важный для человек, для общество в целое, но рутинный работа нельзя терять из вид высокий линия горизонт — философия право человек, который исторически складываться под влияние западный интеллектуальный традиция.
надо признавать, что последний два десятилетие с момент основание институт право человек именно этот сторона дело мы практически не заниматься, наш интеллектуальный элита не разрабатывать идеология право человек на основа российский исторический и культурный традиция. между то именно идеология право человек в ее евроатлантический интерпретация становиться основа агрессивный экспансия новый мировой порядок, именно риторика право человек являться инструмент моральный оправдание "цветной революция". экспансионистский потенциал так называть универсальный право человек оказываться высокотехнологичный — еще никогда в история человечество не быть такой "добропорядочный" повод вмешиваться в дело другой страна. рано бороться за жизненный пространство для господствующий раса, а сегодня насильственно диктовать право человек, универсальный для весь страна и народ, но в особенность почему-то там, где сосредотачивать экономический интерес претендовать на мировой господство, при это предотвращение настоящий гуманитарный катастрофа идти куда с меньший энтузиазм. и нынче право человек — это своеобразный такой международный политический дресс-код, особенно у тот политик и чиновник, который ориентировать на западный бюрократический культура. ссылка на право человек — это сегодня беспроигрышный политический аргумент, который принимать приводить по повод и без повод, это подтверждать последний выборы в европарламент.
наш страна, наш власть пока не способный сформулировать свой претензия к так называть партнер на запад на язык право человек, и как итог — наш вялый, безынициативный самооборона. сегодняшний понимание право человек в мир основывать на всеобщий декларация право человек и на производный от она международный конвенция. у весь человек в мир должный быть одинаковый набор право, однако евроатлантический понимание право переживать глубокий кризис, и мы каждый день видеть в стена оон, пасе и так далее двойной стандарт, саботаж, словоблудие, политика, я бы сказать, невинный глаз и сладкий причмокивание, а после майдан и одесса, после карательный операция в новороссия слово "свобода" и "право человек" в уста западный политик звучать почти неприлично, почти издевательский, а европейский ценность насаждаться, по суть, огонь и меч!
любой дипломатический спор на мировой политический арена с участие россия заканчиваться очередной заявление, что это страна, в который нет свобода, право человек нарушаться всюду и всегда, в массовый масштаб и в циничный форма. событие на украина показывать, что антитоталитарный пафос слово о право человек плавно перетекать в пафос антироссийский, и они превращаться в глобальный отвлекать маневр, они оформлять различный интерес, чуждый как народ украина и россия, так в какой-то степень объединять европа. философия свобода и право человек в международный дискурс мы не должный отдавать на откуп другой, недопустимо, чтобы отдельный политический сила приватизировать право вещать от имя борец за универсальный право и свобода. надо не молчать, а говорить во всеуслышание, что в русский исторический традиция понятие свобода являться центральный, ключевой и основывать на представление о справедливость и справедливый мироустройство. мы должный разрабатывать свой, национальный версия универсальный парадигма свобода и право человек!
председательствующий. спасибо, николай владимирович, присаживаться.
элла александровна, у вы быть право на еще один выступление в течение один минута.
памфилов э. а. я хотеть бы уточнять. уважаемый елена афанасьева сказать, что удивляться то, что я отказываться... я сказать, что сейчас не видеть необходимость биться за законодательный инициатива, но что касаться экспертиза законопроект, предусматривать вопрос защита право человек, конечно, я считать это необходимый. лукин биться за это, и я быть биться. просто я не видеть сейчас необходимость настаивать именно на законодательный инициатива, поскольку, я казаться, очень важно, чтобы я мочь правильно, четко, исходить из системный подход, формировать тот предложение, который можно облегать в законодательный инициатива, и налаживать с вы предметный взаимодействие. пусть это проходить через депутат госдума, пусть это проходить через президент, через совет федерация, главное — аргументированный и четко это готовить. вот так я это видеть. это разный вещь, так что ни от что я не отказываться!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершать обсуждение этот вопрос.
элла александровна, мы пожелать вы успешный работа в ваш, конечно, очень сложный, тонкий, но благородный дело.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, мы знать, что происходить чрезвычайный происшествие на алтай, и у мы здесь присутствовать заместитель министр оборона булгаков, который приходить докладывать 21-й вопрос. он необходимо выезжать на алтай, поэтому просьба: мочь быть, мы рассматривать хотя бы 21-й вопрос, хотя 20, 21, 22 и 23-й вопрос идти в связка?
председательствующий. один 21-й?
нилов я. е. ну, можно либо один 21-й, либо быстро рассматривать весь четыре. там один содоклад, я он сделать за минута, он короткий, и доклад мы попросить уже автор сделать предельно лаконично.
председательствующий. ну, 21-й вопрос мы, конечно, нужно рассматривать, как мы решать, вместе с 20-м, с 22-м и с 23-м. рассматривать, конечно, но сначала все-таки — законопроект второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться ко второй чтение законопроект № 199946-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть создание условие для формирование и деятельность общественный объединение в жилищный сфера и сфера коммунальный услуга).
законопроект проходить обсуждение, быть рассматривать в комитет государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение. весь поправка сводить в два таблица: в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, тринадцать поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, три поправка. просить проголосовать таблица № 1 и таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
и таблица № 2 приниматься.
павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. сергей евгеньевич, у мы просьба: замечание правовой и юридико-технический характер правовой управление учитывать, оставаться только замечание лингвистический характер, предлагаться законопроект в третий чтение включать в повестка на 17-е число, на вторник.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, давать так поступать: мы, конечно, обязывать рассматривать вместе вопрос под пункт 20—23 , но мы иметь право и прерываться, поэтому сначала заслушивать доклад по 21-му вопрос, а к этот пакет законопроект уже вернуться несколько поздно. нет возражение? хорошо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать дмитрий витальевич булгаков, заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, дмитрий витальевич.
булгаков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться разрабатывать министерство оборона по поручение правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". цель разработка проект быть создание правовой условие для поддержка некоммерческий организация, деятельность который направлять на проведение поисковый работа в цель выявление неизвестный воинский захоронение или погребать останки, установление имя погибший и пропадать без весть при защита отечество и увековечение их память.
законопроект направлять на расширение перечень вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация. реализация закон позволять осуществлять финансовый поддержка некоммерческий организация, осуществлять данный вид деятельность. предоставление субсидия социально ориентированный некоммерческий организация быть осуществляться в вид грант в рамка бюджетный ассигнование, ежегодно предусматривать министерство экономический развитие на поддержка данный организация.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
законопроект проходить публичный обсуждение и независимый антикоррупционный экспертиза и поддерживать правительство российский федерация.
просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий витальевич, мы вы отпускать и пожелать успех.
а мы пока прерывать обсуждение этот пакет законопроект.
ярослав евгеньевич, вы приходиться потом отвечать на вопрос и за содокладчик, и за докладчик.
а мы идти по установленный мы порядок и слушать 24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт российский федерация.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". данный законопроект направлять на создание отвечать современный требование нормативный-правовой база по классификация и освидетельствование суд, обеспечивать безопасность судоходство на внутренний водный путь российский федерация.
в соответствие с действующий законодательство в сфера внутренний водный транспорт подлежать государственный регистрация суд, за исключение маломерный, подлежать обязательный классификация и освидетельствование организация, уполномочивать на то минтранс россия. это мочь быть как российский, так и иностранный классификационный общество. между то сам порядок наделение организация и общество такой полномочие законодательно не определять, поэтому законопроект наделять федеральный орган исполнительный власть в область транспорт, в данный случай минтранс, как я уже сказать, право установление порядок наделение организация, в тот число иностранный классификационный общество, полномочие по классификация и освидетельствование суд. действующий редакция статья 35 КВВТ требовать также утверждение федеральный орган исполнительный власть в область транспорт ряд акт в сфера технический регулирование, носить обязательный характер, что вступать в противоречие с федеральный закон "о технический регулирование".
в представлять вы новый редакция статья 35 предлагаться наделять организация, уполномоченный на классификация и освидетельствование, право утверждение и издание правило, содержать организационно-технический требование к осуществление классификация и освидетельствование суд, требование безопасность к суд, материал и изделие для суд, приводить нормативный регулирование в сфера классификация и освидетельствование судно в соответствие с положение международный договор российский федерация. следовать отмечать, что это отвечать как мировой опыт и требование международный договор российский федерация, так и требование национальный законодательство, технический регламент, отраслевой и нормативный акт.
в компетенция минтранс оставаться утверждение положение о классификация и освидетельствование суд, который определяться порядок осуществление классификация и освидетельствование, основание отказ в выдача, приостановление или прекращение действие судовой документ.
принятие законопроект позволять создавать отвечать современный требование нормативный-правовой база, обеспечивать равный условие работа в сфера классификация и освидетельствование судно для уполномоченный организация, в тот число иностранный классификационный общество, и повышать эффективность государственный регулирование в сфера внутренний водный транспорт.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
андрей иванович колесник, пожалуйста.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич аристов в свой доклад раскрывать суть законопроект. комитет государственный дума по транспорт на свой заседание рассматривать законопроект и принимать решение рекомендовать он для принятие в первый чтение. наряду с это член комитет быть высказывать ряд замечание, быть замечание и у правовой управление аппарат государственный дума, указанный замечание мочь быть учитывать путем доработка законопроект ко второй чтение без изменение его концепция.
просить государственный дума поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к основный докладчик.
сегодня мы рассматривать законопроект о федеральный бюджет, и приводиться данный: закупать за 640 миллион рубль система "глонасс" никак не востребовать, она не принимать, в тот число и на водный транспорт. по указание президент при освидетельствование сейчас требоваться обязательный наличие система "глонасс" для отслеживание. в что там дело? деньги потратить, оборудование приобретать, а вот брать не брать, а это же сотня миллион!
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый депутат, это не касаться предмет данный законопроект, и на этот вопрос я вы отдельно отвечать вне рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
сергей алексеевич аристов, пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! российский федерация являться государство — участник конвенция о международный гражданский авиация. конвенция о международный гражданский авиация требовать, чтобы на аэродром, открытый для общественный пользование в рамка юрисдикция государство, обеспечиваться единообразный условие для воздушный суд весь государство — участник конвенция, и обязывать предоставлять на свой территория аэропорт и другой аэронавигационный средство и служба в соответствие со стандарт и рекомендовать практика.
при разработка нормативный правовой акт, регулировать деятельность гражданский авиация и эксплуатация аэродром, выявляться пробел в воздушный законодательство российский федерация, на устранение который как раз направлять данный законопроект. часть критически важный норма по обеспечение безопасность полет и эксплуатация аэродром также не реализовать в действующий законодательство. в частность, в воздушный законодательство российский федерация не устанавливать функция оператор аэродром и вертодром по их эксплуатация, предоставление аэронавигационный информация об аэродром и вертодром, разработка руководство сертификация аэродром и вертодром и их утверждение уполномоченный орган, а также разработка план мероприятие на случай аварийный обстановка на аэродром.
проект федеральный закон разрабатывать в цель уточнение норма воздушный законодательство и полностью соответствовать стандарт приложение 14 называть я конвенция о международный гражданский авиация. законопроект предусматриваться дополнение и уточнение положение воздушный кодекс: конкретизация перечень наземный оборудование и другой объект, подлежать обязательный сертификация, в тот число уточнение положение об обязательный сертификация аэродром, использовать для осуществление регулярный коммерческий воздушный перевозка, за исключение аэродром, предназначать для взлет и посадка воздушный судно с количество посадочный место для пассажир мало двадцать; уточнение процедура допуск к эксплуатация и последующий эксплуатация аэродром, вертодром и посадочный площадка, а также государственный регистрация аэродром и вертодром; уточнение положение, касаться требование к вертодром, аэродром и посадочный площадка, предназначать для взлет, посадка, руление и стоянка гражданский воздушный суд, а также закрытие гражданский аэродром и вертодром.
кроме то, в ряд статья воздушный кодекс проект вноситься изменение, связывать с введение ранее определение "вертодром", "посадочный площадка", а также с необходимость распространение требование по обеспечение безопасность полет на весь аэродром, на который производиться взлет, посадка, руление и стоянка гражданский воздушный суд.
с принятие представлять федеральный закон, направлять на реализация международный стандарт в область государственный контроль за выполнение требование к аэродром, вертодром, быть создавать дополнительный условие для повышение уровень безопасность полет гражданский авиация, развитие аэродромный сеть, местный и региональный воздушный перевозка.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
андрей анатольевич андреев, содоклад от комитет по транспорт.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт государственный дума рассматривать представлять правительство законопроект. сергей алексеевич достаточно подробно излагать суть предлагать к принятие законопроект. очевидно, что предлагать изменение в российский законодательство позволять реализовать международный стандарт в область государственный контроль за выполнение требование, предъявлять к аэродром, вертодром, а также порядок их эксплуатация.
по мнение комитет, принятие законопроект позволять способствовать создание дальнейший условие для повышение безопасность полет гражданский авиация, а также развитие аэродромный и вертодромный сеть местный и региональный воздушный перевозка.
вместе с то комитет отмечать, что предлагать изменение исключать из число объект, подлежать обязательный сертификация, аэропорт. согласно положение федеральный авиационный правило в процесс сертификация аэропорт осуществляться проверка и последующий контроль за технический средство, применять в технология авиатопливообеспечение, а также за обеспечение авиационный горюче-смазочный материал. в данный связь возникать закономерный вопрос о то, кто и какой образ теперь быть осуществлять в аэропорт страна контроль за обеспечение воздушный суд качественный горюче-смазочный материал?
с учет излагать комитет по транспорт рекомендовать принимать государственный дума в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, полностью поддерживать концепция и текст законопроект. поскольку из бюджет никакой расход не быть и в текст четко указывать, что проведение обязательный сертификация быть возмездный, хотеть бы выяснять, как быть формироваться стоимость этот работа? не повлечь ли это дополнительный расход для владелец аэродром?
мы поддерживать то, что деятельность, связывать с использование посадочный площадка, регулироваться федеральный авиационный правило, пожелание — разгружать их владелец и развивать отрасль авиация общий назначение. в связь с это вопрос: быть ли какой-то план, шаг по дальнейший освобождение от дополнительный бюрократический проволочка владелец посадочный площадка? вот два такой короткий вопрос.
аристов с. а. первый вопрос касаться бюджетный расход. бюджетный расход не быть, поскольку плата за сертификация всегда быть на оператор — владелец аэродром, аэропорт.
что касаться посадочный площадка, план в этот часть достаточно много, в тот число касаться и снижение нагрузка в связь с принятие новый поправка в закон "о транспортный безопасность": чем мало она использоваться, тем мало должно быть требование по категорийность и особенность защита.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, у я вопрос несколько частный, касаться регион. в липецкий область идти реконструкция аэропорт с цель получение в будущий международный статус, правда, финансирование затягиваться, но то не менее мы ждать, что к конец год он быть вводить в эксплуатация, естественно, получать весь сертификат на проектирование и на строительство. сказать, вот должный ли наш аэропорт проходить тот сертификация и выполнять тот норма, который вы сегодня предлагать в законопроект? и не усложнять, не удлинять ли срок сдача аэропорт ваш предложение?
аристов с. а. евдокия ивановна, если вы мы помогать быстро принимать этот закон, который как раз освобождать аэропорт... быть аэродром, а быть аэропорт, аэропорт в мировой практика не сертифицироваться, мы, наверное, единственный, кто еще иметь этот дополнительный нагрузка: отдельно — аэродром, отдельно — аэропорт и весь остальное. мы как раз предлагать убирать то, что не соответствовать международный мировой практика, и соответственно быть дешево.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий рассматривать дополнительно вносить мы в повестка по предложение виктор витальевич пинский проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон направлять на улучшение порядок обжалование решение налоговый орган, касаться государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель. предлагаться в федеральный закон № 129-фз "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" устанавливать процедура досудебный обжалование решение в вышестоящий орган в порядок подчинение.
основной изменение заключаться в следующий. предлагаться устанавливать, что решение регистрировать орган мочь быть обжаловать в вышестоящий орган. определяться правило составление, подача и рассмотрение такой жалоба, закрепляться право заинтересованный лицо по свой усмотрение выбирать способ обжалование и обращаться в суд либо в вышестоящий инстанция. если жалоба касаться отказ в государственный регистрация, то до обращение в суд заявитель обязывать обращаться в вышестоящий орган, что позволять разгружать суд от жалоба, в который мочь разбираться вышестоящий инстанция. при это предлагаться устанавливать довольно короткий срок рассмотрение жалоба в вышестоящий орган — 15 день, чтобы не допускать затягивание этот процедура. законопроект также предусматривать возможность передача отдельный полномочие регистрировать орган подведомственный он учреждение, однако этот предложение требовать дополнительный анализ.
концепция законопроект комитет поддерживать: во-первых, быть снижать нагрузка на суд, потому что какой-то часть спорный ситуация быть уже решать в вышестоящий орган, во-вторых, предлагать процедура позволять налоговый орган проводить единообразный политика в сфера регистрация юридический лицо и контролировать ее выполнение нижестоящий орган, и наконец, практика предварительный обращение в вышестоящий инстанция до обращение в суд уже успешно применяться в работа налоговый орган с жалоба, который касаться налоговый спор, поэтому расширение сфера действие этот процедура вполне разумно.
быть ряд замечание к проект закон, они не носить концептуальный характер, поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
правильно ли я понимать, что процедура досудебный обжалование не исключать право на обращение в суд?
пинский в. в. чуть-чуть неправильно. если юридический лицо обжаловать решение, то оно вправе обращаться либо в суд, либо в вышестоящий орган, если же вопрос в отказ в право регистрация, то только через обращение в вышестоящий инстанция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". светлана владимировна иванова докладывать.
пожалуйста.
иванов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация, данные по итог состояться 17 июль 2012 год заседание государственный совет. законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", а также в тридцать два отраслевой федеральный закон.
предлагаться устанавливать дополнительный порядок реализация полномочие федеральный орган исполнительный власть, в тот число делегирование федеральный полномочие для исполнение на уровень субъект посредством издание нормативный правовой акт президент и правительство. законопроект устанавливаться, что акт президент и правительство о делегирование полномочие приниматься в отношение весь субъект российский федерация. необходимо отмечать, что в случай принятие законопроект разграничение полномочие между уровень публичный власть по-прежнему быть осуществляться в соответствие с конституция, федеральный закон и договор о разграничение предмет ведение и полномочие. законопроект предусматриваться, что акт президент и правительство мочь делегироваться орган исполнительный власть субъект только тот полномочие, который соответствующий федеральный закон относить к федеральный полномочие и уже осуществляться федеральный орган исполнительный власть. указанный ограничение прямо предусматривать в пункт 1 статья 1 законопроект.
кроме этот изменение в связь с предлагать корректировка федеральный закон законопроект предполагаться внесение корреспондировать изменение в отраслевой законодательный акт. необходимо отмечать, что сам законопроект передача полномочие не осуществляться и какой-либо передача не предусматриваться, предполагаться лишь закрепление право на принятие нормативный правовой акт президент и правительство. другой предполагать законопроект изменение федеральный законодательство направлять на совершенствование условие делегирование федеральный полномочие для исполнение на уровень субъект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер, член комитет по федеративный устройство.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять действующий порядок передача федеральный полномочие субъект российский федерация, главное — устанавливаться возможность передача полномочие федеральный орган исполнительный власть правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация. реализация предлагать возможность передача федеральный полномочие на региональный уровень нормативный правовой акт сделать механизм передача полномочие более гибкий, меняться в зависимость от условие и текущий потребность государственный управление. в тот же время предлагать изменение мочь сделать процедура перераспределение полномочие менее прозрачный и контролировать. следовать также учитывать, что такой передача полномочие носить односторонний характер и в этот случай мочь не в полный мера учитываться волеизъявление и возможность субъект федерация. в связь с это комитет по региональный политика и местный самоуправление, а также комитет-соисполнитель в свой заключение высказывать ряд замечание, однако комитет приходить к вывод, что концепция проект закон мочь быть поддерживать, а спорный момент мочь быть учитывать при доработка его ко второй чтение.
по указанный причина комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
в соответствие с законопроект предлагаться закреплять за федеральный министр право вносить в правительство предложение об инициирование отрешение от должность губернатор, всенародно избранный, как вы знать. фракция не мочь не спрашивать, а можно ли хотя бы дополнять этот положение то, что всенародно избранный губернатор иметь право точно так же вносить в правительство предложение об инициирование отрешение от должность федеральный министр, чтобы право корреспондироваться с обязанность? можно ли этот предложение рассматривать?
председательствующий. светлана владимировна, отвечать, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо за вопрос. дело в то, что быть указ президент российский федерация от 2 июль 2005 год № 773, который уже сейчас предусматривать право федеральный орган государственный власть обращаться в правительство и инициировать отрешение высокий должностной лицо в случай ненадлежащий исполнение он передавать полномочие. кроме то, предусматривать право высокий должностной лицо инициировать снятие с должность руководитель территориальный орган, федеральный орган исполнительный власть. такой норма существовать, и она реализоваться в порядок, определенный 184-м федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. в связь с то что здесь речь идти о передача полномочие от федеральный центр на региональный уровень без процедура, который предусматривать в федеральный закон, без согласование с региональный орган государственный власть, у я вопрос: какой образ мы мочь урегулировать спорный вопрос, когда передаваться полномочие, не подкреплять соответствующий финансирование, какой процедура в этот случай предусматриваться и как вообще планироваться этот вопрос решать?
иванов с. в. спасибо за вопрос. я думать, что вот это мы учитывать как раз при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? валерий карлович гартунг и вячеслав степанович тимченко.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, это достаточно спорный законопроект, потому что он фактически разрушать складываться государственный устройство. мы, вообще-то, российский федерация, и у мы четко закреплять уровень ответственность и полномочие. в федеральный законодательство сказать, что если происходить перераспределение полномочие федеральный закон, то быть соответствующий процедура, который предусматривать согласие субъект федерация. мало то, у мы даже парламент двухпалатный, где в нижний палата представлять и политический партия, и в тот число региональный составлять, а в совет федерация представлять регион. в этот ситуация такой законопроект фактически создавать прецедент — допускать перекос полномочие и возможность для осуществление свой полномочие в сторона федеральный центр, миновать федеральный закон, то быть миновать парламент. я казаться, это очень опасный тенденция.
мало то, на вопрос, который я задавать, ответ я сейчас не получать, а это концептуальный вещь. и какой образ можно дорабатывать законопроект во второй чтение, если мы фактически обходить устанавливать федеральный закон процедура согласование спорный вопрос? ведь если два орган исполнительный власть, региональный и федеральный, начинать спорить, здесь должный быть какой-то механизм, отрабатывать в закон. передавать полномочие, миновать закон, на мой взгляд, нельзя, это опрометчивый, это опасный тенденция.
наш фракция этот законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я немножко не согласный с валерий карлович, он, наверное, не до конец ознакомляться с текст проект закон или посмотреть на он не в тот плоскость. на самый дело это законопроект о то, о что сегодня говорить президент, — о приближение власть к население. передача возможность формирование исполнительный орган региональный масштаб в федеральный орган исполнительный власть, безусловно, приводить к консолидация весь полномочие, независимо от то, федеральный это полномочие или региональный. мы только что принимать законопроект, который позволять регулировать полномочие закон субъект российский федерация, это весь звено один цепь. я хотеть сказать, что, безусловно, законопроект не идеальный, мы об это говорить, и представитель министерство и правительство с понимание воспринимать критика.
виктор филиппович говорить об основной тенденция и проблема законопроект, я не быть повторять, но в целое этот законопроект, если мы он дорабатывать с учет замечание, причем замечание не только наш комитет, но и другой комитет, который являться комитет-соисполнитель, быть новый шаг в дальнейший развитие государственность в план развитие власть в интерес население.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт, регулировать вопрос предоставление социальный гарантия военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, при это учитываться принцип единство правовой и организационный основа государственный служба, предусматривать федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". в частность, законопроект приводиться к единый понимание положение указанный закон о выплата процентный надбавка к денежный довольствие за служба в район крайний север, в приравнивать к они местность, а также в другой местность с неблагоприятный климатический или экологический условие.
законопроект уточняться положение, устанавливать надбавка к должностной оклад за выполнение задача, связывать с риск, с повышенный опасность для жизнь и здоровье в мирный время, а также норма, регламентировать правило и порядок предоставление единовременный социальный выплата сотрудник орган внутренний дело для приобретение жилой помещение. также норма федеральный закон приводиться в соответствие с федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
кроме то, законопроект уточнять отдельный полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть по регламентация правоотношение, связывать с обеспечение военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело денежный довольствие и предоставление они социальный гарантия.
в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 15 октябрь 2013 год № 21-п законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...", который предусматриваться сохранение беременный женщина и мать из число сотрудник, проходить служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система, правовой и социальный гарантия, устанавливать законодательство российский федерация для этот категория гражданин.
наряду с этот законопроект предусматриваться увеличение размер пенсия по случай потеря кормилец, то быть семья инвалид, умирать вследствие военный травма или получать заболевание, на 10 процент, а также предусматриваться иной изменение.
по оценка федеральный орган государственный власть, поддерживать минфин россия, данный расход учитывать в федеральный закон о федеральный бюджет, дополнительный выделение денежный средство не потребоваться.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать магомед хумайдович вахаев.
включать микрофон на место.
вахаев м. х. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный проект федеральный закон № 501768-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" обосновывать в выступление представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов. законопроект предлагаться вносить в ряд законодательный акт российский федерация изменение, направлять на уточнение полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и федеральный орган государственный власть по вопрос обеспечение военнослужащий, сотрудник некоторый федеральный государственный орган, пенсионер из число указанный лицо и член их семья денежный довольствие, и по вопрос медицинский обеспечение и предоставление другой социальный гарантия.
учитывать социальный значимость рассматривать законопроект, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать правительство российский федерация до рассмотрение государственный дума законопроект во второй чтение рассматривать возможность направление в государственный дума проект подзаконный акт, указывать в перечень правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по проект федеральный закон быть замечание и предложение, но они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
считать, что предлагать изменение позволять устранять проблема, выявлять в ход реализация федеральный закон, направлять на совершенствование правовой отношение в сфера пенсионный обязательство, расширение перечень социальный льгота, компенсационный выплата и другой социальный гарантия для гражданин, указывать в законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и по проект постановление государственный дума иметься.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, суть наш законопроект — давать возможность некоммерческий организация, который заниматься содействие орган государственный власть в борьба с нелегальный миграция, получать грант. этот законопроект рассматриваться в пакет, скажем так, с законопроект минрегион, где тот же самый предлагаться — давать возможность некоммерческий организация, который заниматься социальный и культурный адаптация мигрант, получать господдержка. коллега, мы считать, что этот два законопроект связанный, они оба должный быть поддерживать, принимать, но у мы почему-то быть опасение, что наш законопроект отклонять.
и еще раз хотеть обращать ваш внимание, что у править партия нет логика в принятие решение: вот у государство, получаться, быть деньги для то, чтобы учить незаконный мигрант, лечить незаконный мигрант, устраивать ребенок незаконный мигрант в школа, в детский сад, то быть провожать такой работа с незаконный мигрант, который уже здесь находиться, а деньги на профилактика, на борьба с незаконный миграция у государство почему-то нет. мы просить все-таки еще раз, коллега, обращать внимание, что быть огромный количество некоммерческий организация, который мочь бы в удаленный место, в какой-то населять пункт помогать наш правоохранительный и миграционный орган вести надзор, учет, причем я иметь в вид не технический учет, на бумага, а с использование электронный средство, средство видеозапись, что-то фотографировать, куда-то направлять письмо, обращение и так далее. этот организация мочь бы получать какой-то грант, материальный помощь, потому что бесплатно, конечно, никто ничто делать не быть. просить наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад — один по четыре законопроект — быть сделать поздно, а пока 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". законопроект устанавливаться возможность отнесение к число социально ориентировать некоммерческий организация организация, осуществлять участие в профилактика или тушение пожар и в проведение аварийно-спасательный работа. в случай принятие законопроект на организация, заниматься этот вид деятельность, быть распространяться весь иметься механизм государственный поддержка. принятие законопроект позволять активизировать работа в область пожарный безопасность на большинство предприятие в соответствие с закон "о добровольный пожарный охрана", и прежде все в сельский населенный пункт.
напоминать, что сейчас деятельность по подготовка население к преодоление последствие стихийный бедствие, экологический, технологический и иной катастрофа уже подпадать под действие закон, а тушение пожар, к сожаление, нет. при это только в 2013 год такой организация быть принимать участие в тушение много одиннадцать тысяча пожар, спасать много триста пятьдесят человек.
с учет излагать предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 311 федеральный закон "о некоммерческий организация".
светлана владимировна иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, один из цель стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год являться успешный социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант. законопроект предусматриваться дополнение перечень социально ориентировать вид деятельность некоммерческий организация деятельность, направлять на социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант. по наш мнение, законопроект быть способствовать создание условие для реализация данный цель посредством стимулирование деятельность институт гражданский общество по адаптация и интеграция мигрант, причем как внешний, так и внутренний.
в настоящий время федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект, орган местный самоуправление осуществляться деятельность, направлять на содействие интеграция мигрант. в ряд регион, такой как республика татарстан, республика карелия, ярославский область, пензенский область, и другой реализовываться пилотный проект по создание многофункциональный культурно-образовательный и интеграционный центр для мигрант, учреждение муниципальный и городской центр социальный и культурный адаптация мигрант, проводиться специальный общественный мероприятие, направлять на адаптация и интеграция мигрант. при это работа осуществляться в основное по два направление: во-первых, обустройство и содействие адаптация и дальнейший интеграция соотечественник; во-вторых, содействие адаптация трудящийся мигрант и интеграция мигрант, переселяться на постоянный место жительство в российский федерация.
по наш мнение, принятие поправка позволять социально ориентированный некоммерческий организация, осуществлять деятельность по адаптация и интеграция мигрант, получать доступ к государственный поддержка и более эффективно этот деятельность осуществлять.
председательствующий. спасибо.
содоклад ярослав евгеньевич нилов. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! четыре законопроект, который быть представлять, посвящать расширение перечень вид деятельность, который мочь заниматься социально ориентированный некоммерческий организация, иметь право получать государственный финансовый помощь и вообще поддержка, причем не только финансовый характер. первый вид деятельность — тушение пожар, второй — раскопка, выявление место неизвестный захоронение, третий — адаптация и интеграция мигрант, четвертый — оказание содействие орган государственный власть в борьба с нелегальный миграция.
комитет рассматривать весь четыре законопроект, просить весь они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский. называть, кто вопрос, пожалуйста.
тарнавский а. г. мой вопрос к представитель правительство, но, если захотеть ярослав евгеньевич, пусть отвечать. постараться за минута и излагать вопрос, и выступать от фракция.
председательствующий. у мы два представитель правительство.
тарнавский а. г. ну, к коллега фомичев, наверное.
председательствующий. хорошо.
тарнавский а. г. мы говорить о расширение перечень социально ориентированный организация. наш фракция законопроект, подготовить фракция лдпр, и два законопроект из три правительственный поддерживать, но вызывать недоумение такой ситуация: у мы быть девять направление деятельность, за последний год мы по инициатива правительство дополнять перечень еще три направление, сейчас появляться еще три направление от правительство плюс один от фракция лдпр — итого шестнадцать направление, то быть мы начинать частить. нет ли намерение в правительство, мочь быть, как-то переформатировать перечень этот направление деятельность, потому что вы каждый раз начинать дополнять он все много и более конкретный вид деятельность? скоро у мы статья 31 1  превращаться в список из 50—60 направление, перечень быть безграничный — вы думать об это или нет?
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. мы, безусловно, об этот думать, ровно поэтому и вид деятельность предельно конкретный называться. правительство расширять этот перечень на основание многочисленный просьба и со сторона регион, который непосредственно осуществлять поддержка некоммерческий организация, и со сторона федеральный орган власть, который взаимодействовать с некоммерческий организация в часть решение конкретный социально-экономический проблема. этот перечень, безусловно, не бесконечный, и мы работать со весь интересант, требовать предельно конкретный формулировка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос олег владиславович.
олег владиславович, а министерство экономический развитие анализировать вообще вопрос о сумма, который выделять субъект из свой скудный бюджет для работа вот этот некоммерческий организация, который становиться все много. вот в ростовский область, где сейчас уже около девяносто тысяча беженец, что-то я не замечать ни один организация, который хотеть бы помогать в условие отсутствие финансы в дело обустройство этот беженец. вот все-таки о финансы вы думать?
фомичев о. в. о финансы мы думать. в федеральный бюджет ежегодно предусматриваться средство в размер, если я не изменять память, более 600 миллион рубль на софинансирование региональный программа поддержка этот организация, выделяться также соответствующий грант. федерация со свой сторона помогать, плюс быть еще целый ряд программа по линия минтруда и администрация президент, который также из федеральный бюджет помогать и регион, и непосредственно сам организация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? николай васильевич коломейцев — единственный записываться, три минута просить.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что создание вот такой направление мы сам себя обманывать. почему? потому что в условие неэффективность исполнительный власть по этот направление никакой некоммерческий организация не смочь решать вопрос, если они не иметь финансирование. а мы, получаться, на скудный финансирование... что такой 600 миллион на 2 триллион дефицит консолидированный бюджет?! это вообще ничего! а в условие нарастать проблема... у мы с украина 2 тысяча километр граница — представлять, сколько сегодня там быть беженец! и это я только один направление брать. мочь называть они мигрант, иммигрант — как угодно, но я сегодня уже трижды общаться с три глава администрация приграничный район — там колоссальный проблема: во-первых, отсутствие в структура администрация человек, который заниматься бы этот направление, и, во-вторых, самый страшный — этот отсутствие финансы. и министерство финансы, и минэкономразвития чрезвычайно неразворотливый в этот система, понимать? у мы президент мочь задание давать, громко стукнуть по стол, но его команда — президент, первый лицо — быть исполняться после пятидесятый тычок по затылок!
мочь быть, конечно, этот некоммерческий организация и нужный, чтобы можно быть рассказывать на международный арена, что у мы это тоже быть, но, с мой точка зрение, ни один серьезный проблема это не помогать решать. а минэкономразвития, вообще-то, надо заниматься то, чтобы у мы... вот читать газета: "лукойл" 93,5 миллиард определять себя из чистый прибыль на дивиденд, из они президент и вице-президент получать 30 миллиард — а вы 600 миллион на весь матушка-россия определять! ну хоть не смешить человек! вы бы взять да параллельно вносить закон: подымать налог на дивиденд с 9 процент хотя бы до тринадцать, а разница — на некоммерческий организация, и тогда уже о что-то можно быть бы говорить. а так, если посмотреть, то только нефтяной компания себя дивиденд заплатить примерно в тысяча раз много, чем вы планировать отдавать на некоммерческий организация.
мы поддерживать этот законопроект, но, с наш точка зрение, они бессмысленный для решение проблема.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, я очень короче, чтобы мы успевать до перерыв. суть законопроект заключаться в то, чтобы давать право авиакомпания не продавать билет пассажир-дебошир. весь мы видеть яркий пример, когда человек напиваться на борт самолет, бросать пустой бутылка, раскачивать самолет, устраивать драка, — все что угодно! в общий, они лишать пассажир комфорт, портить перелет тот, кто хотеть чувствовать себя в безопасность и спокойно на борт самолет. сегодня авиакомпания не иметь право в односторонний порядок отказывать в продажа билет, и даже тот же товарищ кабалов, который сегодня осуждать, если он захотеть приобретать билет, отказывать авиакомпания не иметь право, поэтому мы предлагать вносить изменение в воздушный кодекс и давать право авиакомпания формировать черный список авиапассажир-дебошир и в течение пять год в односторонний порядок отказывать в продажа авиабилет такой товарищ. мы считать, что такой мировой практика, который давно применяться ряд западный авиакомпания, надо использовать и у мы.
фракция лдпр два год назад вносить этот проект закон, и мы благодарный комитет по транспорт и министерство транспорт за то, что долго работать вместе, искать приемлемый формулировка, для то чтобы сегодня этот законопроект, как я полагать, быть принимать в первый чтение. от имя фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, андрей анатольевич андреев.
включать микрофон.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор предлагать предоставлять перевозчик право формировать список указывать лицо и публиковать они. действительно, введение так называть черный список являться необходимый мера по профилактика правонарушение на борт воздушный судно и поддерживаться профессиональный сообщество.
положительно оценивать общий концепция законопроект, комитет, то не менее, обращать внимание на то, что упоминать термин "правило поведение на борт воздушный судно" в настоящий время, к сожаление, не закреплять в законодательство. кроме то, комитет отмечать, что предлагать норма о формирование и об опубликование данный список входить в противоречие с федеральный закон "о персональный данные", так как формировать и публиковать данный список гражданин возможный только при условие наличие их согласие, оформлять в устанавливать закон порядок. однако, учитывать излагать, комитет все-таки предлагать дума принимать данный законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
депутат старовойтов задавать вопрос.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
ярослав евгеньевич, на мой взгляд, правильный законопроект, но сказать, пожалуйста, вы не бояться, что с принятие данный закон со сторона авиакомпания мочь быть какой-то перегиб: гражданин быть высказывать какой-то законный требование, например, говорить, что не на должный уровень комфорт, не на должный уровень безопасность, не работать какой-то микрофон (это я приводить пример, с чем сам сталкиваться), то быть гражданин быть подымать какой-то вопрос, требовать что-то от авиакомпания, а авиакомпания после это быть включать они в черный список? не получаться ли такой перегиб?
председательствующий. ярослав евгеньевич. ответ: нет, не получаться.  (оживление в зал.)
нилов я. е. не получаться и не бояться.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование", коллега.
и еще один вопрос — 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива устранять коллизия между два закон. в закон номер 209 "о развитие малый и средний предпринимательство..." норма о полномочие орган государственный власть субъект российский федерация исключать вопрос межмуниципальный программа, а в 184-м она сохранять. поэтому предлагаться исключать из 184-го закон этот норма и то самый восстанавливать справедливость, устранять коллизия между два законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень вид альтернативный топливо для автомобиль топливо из растительный сырье и из отходы деревопереработка, это прежде все биоэтанол и биодизель. сейчас основный вид такой альтернативный бензин и дизель топливо являться природный газ, газовый смесь и электроэнергия.
комитет по энергетика поддерживать концепция данный законопроект: замена традиционный топливо альтернативный целесообразный, особенно когда оно доступно на данный территория и когда тариф на он отрегулировать. в тот же время комитет скептически относиться к идея использование для производство сырье для биотопливо сельскохозяйственный земля и сельскохозяйственный культура, пригодный для производство пищевой продукт. весь этот момент должный быть учитывать ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, спасибо за оперативный работа. давать сделать перерыв до 16 час. приятный аппетит!
здание государственный дума. большой зал. 11 июнь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершать.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" с информация о деятельность министерство внутренний дело выступать министр внутренний дело владимир александрович колоколец.
владимир александрович, я приглашать вы на трибуна.
колоколец в. а., министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! благодарить вы за приглашение принимать участие в "правительственный час".
наш сегодняшний встреча проходить накануне день россия, с который я хотеть вы все искренне поздравлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, успокаиваться, пожалуйста, иначе вы рисковать!..  (оживление в зал.)
колоколец в. а. взаимодействие с государственный дума мы рассматривать как один из важный условие повышение эффективность система орган внутренний дело. за постоянный внимание к наш деятельность хотеть поблагодарить профильный комитет и парламентский фракция, а также весь депутатский корпус за понимание, который мы всегда здесь находить.
за последний полтора год принимать 32 федеральный закон, разрабатывать мвд россия или при его непосредственный участие. среди наиболее значимый из они закон, направлять на профилактика правонарушение, защита право несовершеннолетний, повышение безопасность дорожный движение, усиление контроль за оборот огнестрельный оружие. на день президент российский федерация подписывать федеральный закон о выплата денежный компенсация семья погибший сотрудник — для мы это очень важно, так как с начало год только в северо-кавказский федеральный округ погибать 35 и ранить 140 наш сотрудник и военнослужащий министерство внутренний дело. мы в свой очередь постоянно требовать от руководитель весь уровень самый внимательный образ изучать и отрабатывать депутатский запрос и обращение, который, например, только за пять месяц этот год поступать к мы много семьсот.
основной вопрос для мы являться дальнейший совершенствование работа орган внутренний дело. останавливаться лишь на наиболее значимый из реализованный мы мера, который определяться тенденция развитие и особенность оперативный обстановка. так, уже второй год мы наблюдать снижение регистрировать преступность: уменьшаться количество убийство и покушение на убийство, случай умышленный причинение тяжкий вред здоровье, на 15 процент сокращаться количество разбой, на 17 процент — грабеж, на 10 процент — квартирный кража, улучшаться криминогенный обстановка более чем в пятьдесят регион. одновременно приниматься самый жесткий мера по укрепление регистрационный дисциплина. искоренять сам мотивация укрытие преступление от учет и искусственный улучшение показатель, поскольку такой критерий, как процент раскрываемость преступление, из ведомственный система оценка полностью исключать. любой манипуляция со статистика, выявлять мы, неизменно приводить к категоричный кадровый вывод. кроме то, в последний год значительно усильный общественный контроль за деятельность полиция, а также прокурорский надзор за исполнение законодательство.
"несмотря на снижение преступность, то не менее нагрузка на личный состав оставаться очень высокий. помимо выполнение текущий задача по охрана общественный порядок и противодействие преступность значительный сила и средство ежегодно задействоваться для обеспечение безопасность массовый общественно-политический и спортивный мероприятие, в тот число международный уровень, ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. резерв для увеличение штатный численность в система мвд уже нет, поэтому основной упор мы делаться на совершенствование организационно-структурный построение. принимать недавно президент решение об упразднение главный управление министерство по федеральный округ устраняться функциональный структурный дублирование территориальный орган на региональный уровень, высвобождать штат, как и при сокращение центральный аппарат, передаваться на уровень районный звено, туда, где человек больше все нужный полиция. за последний два год в муниципальный образование 21 регион восстанавливать и дополнительно создавать 114 территориальный подразделение мвд россия, с региональный уровень на место передаваться и непосредственный функция по обеспечение общественный порядок на территория город, административный центр субъект, одновременно ликвидироваться подразделение, осуществлять несвойственный для низовой уровень контрольный-методический функция.
особый внимание уделяться формирование подразделение мвд россия в республика крым и город севастополь. для оказание практический помощь наш коллега и ускорение их интеграция в система мвд россия создавать временный оперативный группа, который состоять из наиболее опытный сотрудник ведомство, на данный этап в приоритетный порядок решаться вопрос комплектование, профессиональный подготовка кадры с учет переход на российский законодательство, материально-технический и информационный обеспечение. в связь с начало курортный сезон в крым принимать дополнительный мера по обеспечение безопасность отдыхающий.
продолжаться укрепление кадровый состав орган внутренний дело. основной наш внимание сосредотачивать на самый первый этап — отбор кандидат на служба, здесь мы внедрять новый подход. так, с октябрь прошлый год в режим онлайн функционировать программа самотестирование, с момент запуск она воспользоваться свыше семьдесят тысяча человек. модернизироваться система первоначальный подготовка, с первый квартал текущий год она осуществляться по программа новый поколение, дифференцировать в зависимость от уровень образование сотрудник. к начало 2016 год профессиональный обучение сотрудник, вновь принимать на служба, быть осуществляться только ведомственный вуз и крупный межрегиональный учебный центр. на законодательный уровень решать проблема закрепление на служба выпускник наш учебный заведение. с прошлый год с сотрудник, не отслуживать установленный контракт срок, а также с курсант, отчислять из вуз, взыскиваться затрата на их обучение. предпринимать мера наряду с увеличивать ранее пакет социальный гарантия уже давать положительный результат: с 2012 год на 30 процент снижаться общий некомплект сотрудник, а в 22 из 85 территориальный орган мвд россия сегодня он составлять мало 3 процент; в один треть территориальный орган внутренний дело появляться реальный конкурс кандидат на прохождение служба — два и много человек на место, а в такой регион, как орловский, белгородский область, карачаево-черкесский, чеченский республика, в текущий год он составлять до пять человек на место.
наряду с создание дополнительный возможность для профессиональный образование, повышение привлекательность служба мы усиливать контроль за деятельность наш сотрудник. особый внимание уделяться профилактика коррупционный правонарушение среди личный состав. системный работа на этот направление проводиться служба собственный безопасность. сегодня данный подразделение эффективно выполнять функция по выявление и пресечение правонарушение среди личный состав, ведомственный принадлежность сотрудник служба позволять они, находиться внутри система, более компетентно и глубоко анализировать ситуация и, вскрывать предпосылка возможный нарушение, своевременно они пресекать. много 80 процент весь зарегистрировать преступление, совершенный личный состав, выявляться благодаря работа именно этот подразделение.
вместе с тот, какой бы эффективный ни быть ведомственный контроль за деятельность личной состав, все-таки главный показатель для мы оставаться мнение гражданин о деятельность полиция. ежегодно проводиться соответствующий опрос население во весь регион страна, их итог ложиться в основа базовый критерий ведомственный система оценка деятельность территориальный орган министерство внутренний дело. последний результат этот исследование свидетельствовать об улучшение оценка работа полиция гражданин: в прошлый год зафиксировать маленький за весь период проведение исследование доля тот, кто негативно относиться к сотрудник орган внутренний дело.
весь перечисленный я мера направлять, в сущность, на решение один главный задача — повышение защищенность гражданин и поддержание должный общественный порядок. безусловный приоритет здесь являться индивидуальный профилактический работа в жилой сектор, прежде все среди лицо, находиться в зона риск, в тот число состоять на учет в орган внутренний дело, при это основной нагрузка ложиться на участковый. в настоящий время решаться вопрос о наделение их процессуальный самостоятельность при рассмотрение ряд административный правонарушение, в частность, речь идти о такой состав, как потребление алкогольный продукция в запрещать место. это позволять участковый более оперативно реагировать на правонарушение и обеспечивать правопорядок на улица город. рассчитывать, что при ваш поддержка уже в близкий время быть принимать закон "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", который создавать правовой основа для консолидация усилие орган государственный власть в данный сфера.
наряду с профилактика наш важный задача оставаться раскрытие и качественный расследование совершенный преступление, при это дополнительный мера приниматься на весь этап, начинать с совершенствование система реагирование дежурный часть на сообщение гражданин и до раскрытие сам преступление. за четыре месяц текущий год раскрывать свыше 400 тысяча преступление, из они 96 тысяча — тяжкий и особо тяжкий, повышаться результативность работа по раскрытие преступление против личность, в первый очередь убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, изнасилование.
в центр наш внимание по-прежнему оставаться преступление экстремистский направленность: много 70 процент из они в текущий год выявлять сотрудник орган внутренний дело, совместно с подразделение федеральный служба безопасность россия в различный регион страна пресекать деятельность 20 особо опасный националистический группировка. на сегодняшний день основной масса наш молодежь получать больша у ў ю часть информация в интернет, поэтому мы постоянно осуществлять мониторинг сеть с цель выявление контент экстремистский характер, особенно сайт, где мочь распространяться призыв к противоправный действие. число уголовный дело по факт экстремистский деятельность с использование сетевой ресурс в прошлый год возрастать много чем в два раз, к уголовный ответственность привлекать 186 лицо, к административный — 386 лицо, из сеть удалять свыше 7 тысяча экстремистский материал, 523 интернет-ресурс закрывать для доступ. по экспертный оценка, в результат принимать мера количество экстремистский материал в интернет удаваться сокращать более чем вдвое.
наиболее опасный форма проявление экстремистский идеология являться терроризм, поэтому крайне важно совершенствовать в этот сфера законодательный база. представитель министерство принимать непосредственный участие в разработка более 20 федеральный закон, направлять на повышение эффективность противодействие экстремизм и терроризм. во взаимодействие с другой правоохранительный ведомство и спецслужба, прежде все с фсб россия, на постоянный основа проводиться мероприятие по ликвидация бандформирование, по выявление и привлечение к уголовный ответственность их лидер и участник: только за четыре месяц текущий год на северный кавказ нейтрализовать три с половина сотня бандит, среди который организатор и исполнитель теракт.
уважаемый депутат, хотеть также привлекать ваш внимание к вопрос безопасность дорожный движение. в основа деятельность мвд россия в этот направление полагать утверждать в прошлый год новый федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2013—2020 год", главный задача который являться снижение смертность на дорога. кстати, предыдущий программа, действовать в 2006—2012 год, достигать положительный цель: общий число погибать в дорожно-транспортный происшествие сокращаться на 20 процент, количество погибший ребенок — в полтора раз, число погибший пешеход — почти в два раз. программа на 2013—2020 год ставить не мало амбициозный цель, ее основной задача состоять в сокращение число погибать в дтп на 8 тысяча человек к 2020 год, или на 29 процент, по сравнение с 2012 год. однако безопасность на дорога — сложный проблема, который необходимо решать в комплекс: она затрагивать компетенция служба дорожный строительство, местный орган власть, степень ответственность и правосознание сам автомобилист. поэтому призывать все принимать самый действенный участие в работа по укрепление безопасность дорожный движение, активно использовать свой авторитет для решение возникать вопрос, особенно на региональный уровень.
ключевой направление наш деятельность оставаться повышение доступность и качество предоставление государственный услуга в правоохранительный сфера. уже сейчас для гражданин значительно сокращать время их ожидание, существенно упрощать сам процесс, повышать уровень комфорт, в место прием внедряться электронный система управление — сегодня тридцать семь из тридцать восемь предоставлять орган внутренний дело государственный услуга переводить в электронный вид, организовывать межведомственный электронный взаимодействие. по данные информационный-аналитический система мониторинг качество государственный услуга, 84 процент гражданин давать положительный оценка то госуслуга, который предоставляться министерство внутренний дело.
в прошлый месяц мы запускать уникальный по функциональность проект — мобильный приложение для смартфон, который позволять повышать безопасность гражданин, особенно тот, кто оказываться в незнакомый место и нуждаться в экстренный правоохранительный помощь. приложение оснащать карта, на который отображаться территориальный подразделение орган внутренний дело, пункт охрана порядок, даваться информация об участковый уполномоченный полиция по весь россия — нажатие один кнопка производиться вызов в близкий дежурный часть. за неполный месяц уже много 220 тысяча пользователь устанавливать этот программа на свой смартфон.
заверять присутствовать в этот зал депутат, что мвд и впредь быть брать на вооружение наиболее передовой технология для повышение качество предоставление государственный услуга наш население.
завершать свой выступление, я хотеть еще раз поблагодарить вы, уважаемый депутат, за помощь и внимание, за плодотворный сотрудничество в решение задача, стоять перед министерство внутренний дело россия. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться, пожалуйста.
слово предоставляться вера ергешевна чистовой.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый член президиум, уважаемый депутат, министр внутренний дело и его команда! в свой выступление министр подробно останавливаться на реализация возлагать функция и задача, на значимость этот сегмент для страна, и счетный палата также ориентировать на то, чтобы уделять особый внимание этот сфера деятельность.
ежегодно 1 триллион 100 миллиард рубль тратиться на этот отрасль — каков структура этот расход? много 75 процент — это расход на текущий содержание, 4,5 процент — это расход на оснащение орган внутренний дело, 2,7 процент — капитальный вложение, много 18 процент — это пенсия и социальный выплата, причем этот расход расти наиболее высокий темп, что связанный прежде все с закон о денежный довольствие и, к сожаление, с увеличение количество пенсионер, ежегодный прирост который 2,3 процент.
в связь с это хотеться бы обращать внимание на два цифра: 4,5 процент — расход на оснащенность и 2,7 процент — капитальный вложение, который показывать, что это явно недостаточно, и материал наш проверка говорить о то, что сегодня оснащенность оставлять желать хороший. прежде все это касаться оснащенность служба, непосредственно связывать с оперативный работа, средство специальный назначение и различный род специальный связь. что касаться вооружение и боеприпасы, то здесь ситуация значительно хорошо: оснащенность составлять 85—90 процент. мы обращать ваш внимание на этот сегмент, то более что по территория очень разный оснащенность вооружение и военный техника.
капитальный вложение — 2,7 процент. да, цифра очень незначительный для огромный потенциал орган внутренний дело, но должный отмечать следующий: количество объект незавершенный строительство по весь территория россия составлять много тысяча, отмечаться рост объем незавершенный строительство — 85 миллиард рубль, при это ежегодный инвестиция — много 30 миллиард рубль. это требовать большой внимание, и мы рекомендовать бы министерство внутренний дело проводить инвентаризация этот объект и принимать решение, надо ли что-то с они делать далеко либо в конечный итог просто списывать, чтобы они не болтаться на баланс и не портить показатель. то более, что мочь отмечать очевидный отрадный вещь: по результат проверка, который мы проводить в 2013 год (а вы знать о результат этот проверка, я не быть перечислять), мвд — это один из тот министерство, который наиболее быстро и гибко реагировать на наш заключение.
сегодня мы мочь констатировать: по программа комплектование внутренний нормативный база, который быть недостаточный для реализация программа, сегодня принимать, но, к сожаление, несколько затягиваться принятие новый, уточнять редакция программа, благодаря который все, что касаться внутренний войско, быть бы решать; весь иной нормативный база в часть текущий содержание сегодня принимать; принимать также административный мера в отношение должностной лицо, допускать определенный вид финансовый нарушение.
мы заканчивать проверка по исполнение бюджет 2013 год, и мочь сказать, что это один из немногий ведомство, у который в карта финансовый нарушение показатель — ноль, у другой министерство хоть и на незначительный сумма, но финансовый нарушение присутствовать. но у мвд быть так называть неисчисляемый финансовый нарушение: прежде все плохой постановка на учет имущество, неурегулированность вопрос по земельный участок. это нарушение типовой, они сегодня иметься практически во весь ведомство, но хотеться, чтобы и этот вопрос быть отрегулировать министерство, с то чтобы в последующий — а мы сейчас начинать проверять формирование бюджет 2014 год — такой недостаток не всплывать.
что касаться госпрограмма, который реализовываться второй год, 85 процент расход запланировать. мы вчера обсуждать программа, и мочь сказать, что 50 процент — это расход на подпрограмма по полиция, 10 процент — расход на подпрограмма по внутренний войско и 40 процент — это расход на так называть обеспечение государственный программа. мы вчера также говорить о то, быть ли смысл текущий расход включать в программный принцип, — и это мы с вы еще предстоять вместе решать, рассматривать целесообразность данный подход. на сайт мвд размещать итог исполнение госпрограмма 2013 год.
по показатель. показатель — я не останавливаться на они, министр подробно сказать — действительно вызывать определенный уважение, потому что они хороший динамика отражать, и мы в заключение счетный палата это отмечать.
останавливаться на законопроектный деятельность. поскольку для счетный палата этот новый полномочие — мы осуществлять экспертиза законопроект, — то мочь сказать, что этот сегмент становиться занимать в наш работа очень значительный место и по трудозатраты, и по объем документооборот. в текущий год мы рассматривать несколько важный законопроект, один из который министр отмечать, мы давать по он положительный заключение, а также ряд законопроект по внесение изменение и дополнение в различный род кодекс — уголовный, административный и так далее. не весь этот законопроект требовать заключение счетный палата, они не содержать предмет для заключение, но, то не менее, если они поступать в счетный палата, мы они внимательно рассматривать и принимать по они определенный решение. данный сфера деятельность и в последующий быть находиться в центр внимание счетный плата.
в этот год быть подписывать совместный соглашение между министр внутренний дело и председатель счетный палата о взаимодействие. это документ новый формат, который определять поле наш совместный деятельность, и я надеяться, что в этот часть мы смочь взаимодействовать по тот направление, который пойти на благо и гражданин, и наш ведомство, и депутат государственный дума.
у мы завтра большой праздник, и, пользоваться случай, желать весь присутствующий он достойный отмечать, иметь в вид, что весь мы трудиться на благо наш великий отечество!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
переходить к вопрос.
казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, анализ состояние преступность и результат деятельность мвд по республика северный осетия — алания с 2009 по 2014 год показывать значительный снижение уровень преступность в регион: за пять год количество преступление снижаться на 28 процент. учитывать огромный работа, проводить мвд республика, счесть возможный просить вы о поощрение руководство мвд по рсо — алания, лично министр внутренний дело генерал ахметханова артур фарвазович.
в ход регулярный встреча с сотрудник мвд неоднократно подниматься вопрос о недопущение сокращение численность сотрудник. подобный вопрос подниматься и в другой регион северный кавказ. в связь с это вопрос: возможно ли не привязывать численность сотрудник орган внутренний дело в регион к численность население во избежание их сокращение в ущерб общественный безопасность и правопорядок и с учет специфика и приграничный статус северокавказский республика?
я документ передавать вы.
колоколец в. а. спасибо за вопрос, казбек куцукович. дело в то, что у мы единственный резерв для пополнение штат в тот или иной регион — перераспределение штатный численность между регион, это единственный объективный возможность. насколько сложно это воплощать в жизнь на сегодняшний момент, я думать, вы прекрасно понимать: любой губернатор, любой руководитель субъект быть категорически против уменьшение штатный численность и перевод его человек в тот или иной регион.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
я яростный борец за здоровье наш нация. 1 июнь вступать в сила второй часть антитабачный закон; по оценка всемирный организация здравоохранение (воз), это хороший закон в мир. в прошедший выходной я сталкиваться с факт курение, вызывать полиция и объяснять причина вызов, однако приезжать наряд полиция сказать, что у они нет полномочие, что они не мочь составлять протокол, что они должный кто-то подождать и так далее, и так далее. в итог правонарушение не быть предотвращать, в связь с это у я напрашиваться, конечно, вопрос: это халатность начальник овд "хамовник" или, возможно, это какой-то наш недоработка?
а теперь главный вопрос: как вы оценивать действие закон, с какой проблема сталкиваться и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
колоколец в. а. дмитрий юрьевич, закон оценивать положительно и лично настраивать на его воплощение в жизнь, как бывший курильщик.
что касаться санкция, применять к нарушитель этот закон. у сотрудник полиция иметься такой полномочие: штраф от 500 рубль до 1 тысяча 500 рубль с конкретный гражданин. что касаться предприятие общественный питание, о что вы, судя по все, и вести речь, то полномочие у сотрудник полиция по проверка этот предприятие, в тот число на предмет выявление данный правонарушение, не иметься. такой полномочие иметься у роспотребнадзор и госпожнадзор, вот это быть.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, серьезный озабоченность вызывать вопрос профилактика правонарушение и борьба с преступность в сельский местность. в частность, при реформирование орган внутренний дело в ряд случай отдел внутренний дело, отдел полиция реорганизовывать в пункт полиция, при это происходить значительный сокращение штат сотрудник — в два, а то и в четыре раз, и это при удаленность такой пункт полиция на десяток километр. отсутствовать патрульный-постовой служба, изолятор временный содержание, и, как следствие, сегодня мы наблюдать рост преступность, рост тяжкий преступление, рост правонарушение среди несовершеннолетний на село. какой мера предприниматься министерство для должный обеспечение правопорядок в сельский местность?
колоколец в. а. спасибо за вопрос, светлана викторовна. быть у мы проблемный регион, в основной это регион дотационный, и я, наверное, не открывать секрет — и я криминолог поддерживать, — если сказать, что состояние преступность зависеть не только от усилие правоохранительный орган, но и от социально-экономический фактор. в тот район, в отношение который вы поставлять вопрос, всего 6 тысяча население, там смертность в три раз превышать рождаемость. 180 человек умирать, а рождаться шестьдесят. конечно, вот этот проблема, я думать, в больший степень являться решающий в план воздействие на преступность.
что касаться сокращение количество сотрудник, мы пойти на этот шаг в сила сокращение общий штатный численность. сегодня вместо 50 человек там работать 11, но там три участковый на 6 тысяча население, а у мы в соответствие с определенный нагрузка на каждый участковый должно приходиться 3 тысяча, то быть этот норма мы перевыполнять.
что касаться количество преступление, оно там увеличиваться не очень значительно. если в прошлый год быть совершать 5 тяжкий преступление, то в этот год — 6, повышение всего-навсего на 20 процент. и если посмотреть вид совершенный преступление, а они шестьдесят с небольшой, то это 16 кража личный имущество, 1 разбой, 2 факт незаконный порубка лес и так далее, то быть сказать, что там складываться критический ситуация, я не мочь.
свидетельство то, что сегодня мы обращать особый внимание именно на районный звено, являться и запущенный с 1 январь этот год ведомственный целевой программа "сельский участковый", под который государство выделять 4,5 миллиард рубль, и решение вопрос об обеспечение оргтехника, средство связь, автотранспорт и жилье. я думать, именно здесь и крыться тот резерв, который мы позволять улучшать ситуация в сельский местность.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, в первый очередь хотеться бы поблагодарить орган внутренний дело, полицейский и военнослужащий за высокопрофессиональный работа по обеспечение безопасность на олимпийский игра и другой спортивный мероприятие.
мой вопрос касаться правовой регулирование создание муниципальный милиция. в большинство государство с федеративный устройство охрана общественный порядок — это функция и непосредственный задача муниципальный милиция. поддерживать ли вы законопроект, разрабатывать наш фракция в соответствие с конституция, о создание и функционирование муниципальный милиция?
колоколец в. а. спасибо за вопрос, татьяна николаевна. наш ведомство считать преждевременный сегодня поддерживать этот законопроект, я объяснять, в сила какой обстоятельство. во-первых, здесь сразу возникать конфликт интерес: муниципальный милиция необходимо наделять тот же объем полномочие, который иметься у федеральный полиция. я это видеть в начало 90-х год, когда работать в москва, просто возникать конфликтный ситуация: муниципальный милиция задерживать, доставлять в отделение гражданин и, грубо говорить, оставлять они во власть федеральный милиционер — кто они должный оформлять? наверное, кто задерживать, тот они и должный оформлять.
и разный другой вопрос, касаться и финансовый, и материально-технический обеспечение, возникать. я с труд мочь сегодня даже представлять, что мы нужно создавать параллельный инфраструктура для размещение, реагирование и всего прочее, ведь не каждый регион российский федерация обладать финансовый возможность для создание такой орган, отряд правопорядок. здесь, на мой взгляд, хорошо уделять много внимание претворение в практика, в жизнь закон об участие гражданин в охрана общественный порядок и привлечение к этот деятельность общественный формирование. у мы в страна сегодня они 42 тысяча, в они состоять ни много ни мало 410 тысяча наш гражданин, и они только с начало год раскрывать 6 тысяча преступление, не говорить об административный правонарушение. я думать, здесь надо использовать весь тот резерв, который быть.
ну и третий обстоятельство — я уж просто один штрих, так сказать, хотеть отвечать, — можно себя представлять прямой подчиненность этот муниципальный милиция орган местный исполнительный власть. здесь то же самый, возникать некий коррупционный риск, и мы вовсе не уверенный в то, что они удаваться нейтрализовать.
председательствующий. спасибо.
александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, после воссоединение крым с российский федерация правоохранительный орган на территория полуостров переформировываться по образец аналогичный российский структура. как проходить этот непростой процесс и что делаться для переподготовка и адаптация бывший сотрудник, по существо, украинский милиция к работа в новый условие? а также какой проблема законодательный, нормативный-правовой характер выявлять за этот время и что необходимо сделать для их решение?
колоколец в. а. александр андреевич, у мы единственный законодательный проблема на сегодняшний момент существовать — это проблема пенсионный и социальный обеспечение тот сотрудник, который проходить служба в крым и в город севастополь и увольняться до 18 март текущий год, но министерство оборона разрабатывать законопроект, регулировать этот правовой коллизия, а мы этот законопроект поддерживать.
что касаться адаптация личный состав крымский полуостров, интеграция в система министерство внутренний дело российский федерация, этот процесс идти полный ход. у мы там сформировывать временный оперативный группа, много полтора тысяча человек личный состав, причем из число наиболее подготовить, который свой пример, практически участвовать в оформление весь процессуальный документ, адаптировать сотрудник на место к особенность наш российский законодательство, и у они это пока успешно получаться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир александрович, мой вопрос в продолжение предыдущий вопрос, заданный коллега: вот как вы оценивать нынешний уровень готовность сотрудник правоохранительный орган крым к исполнение служебный обязанность в условие действие российский право и что в первый очередь делаться для поддержание правопорядок и обеспечение применение правовой акт мвд россия в крым? сказать, мочь быть, требоваться какой-то дополнительный закон для еще более эффективный исполнение служебный обязанность ваш подчиненный в крым? ведь ваш служба действительно и опасный, и трудный, и там это ощущаться вдвойне.
колоколец в. а. спасибо за вопрос и, главное, за внимание, который вы уделять этот проблема. особый проблема в адаптация, как я уже начинать отвечать, в план нормативный-правовой регулирование я не видеть. по весь остальной направление оперативно-служебный деятельность мы уже принимать ряд решение, для то чтобы как можно быстро орган внутренний дело зарабатывать в полный мера. так, мы принимать решение о создание в крым новый подразделение, который рано там и вообще на украина не быть, — это подразделение орган дознание, подразделение оперативно-розыскной информация и ряд другой подразделение, который, повторять, там просто не быть. мы принимать решение об увеличение штатный численность подразделение специальный назначение, изыскивать для это возможность, принимать решение об увеличение штатный численность сотрудник дежурный часть и ряд другой подразделение. кроме то, с учет наступление курортный сезон мы туда направлять дополнительный сила, для то чтобы повышать уровень безопасность и обеспечивать охрана общественный порядок для отдыхать во время проведение отпуск.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, известно, что среди молодежь в сила острота восприятие окружающий среда наиболее быстро накапливаться негативный протестный потенциал. выступать в март на коллегия министерство внутренний дело, президент россия владимир владимирович путин заявлять: "важный задача министерство внутренний дело россия оставаться борьба с экстремизм. ваш профессиональный долг — решительно бороться с любой проявление ксенофобия, национализм, религиозный вражда, заниматься профилактика экстремизм в молодежный среда". отсюда вопрос: какой системный работа проводиться в министерство внутренний дело по данный направление деятельность?
колоколец в. а. спасибо за вопрос. основной внимание мы уделять профилактика конфликт на национальный и конфессиональный почва и — второй направление — борьба с этнический преступный группировка. это два направление, который непосредственно влиять на состояние межнациональный и межконфессиональный микроклимат в страна.
что касаться межведомственный системный работа, то министерство внутренний дело принимать в она самый активный участие, министр внутренний дело являться руководитель межведомственный комиссия по противодействие экстремизм в российский федерация. в рамка этот межведомственный комиссия, куда входить представитель большой количество орган исполнительный власть, правоохранительный орган, спецслужба, действовать межведомственный региональный группа по противодействие распространение экстремистский идеология в средство массовый информация и в сеть интернет.
кроме то, на последний заседание комиссия быть принимать проект стратегия по противодействие экстремизм в российский федерация. когда этот стратегия быть утверждать, вы все убеждаться, насколько многогранный она воплощать в себя многий подход. вот этот наш системный работа иметь конкретный результат: мы за истекший год на один треть много выявлять преступление экстремистский направленность и при это сразу увидеть эффект, то быть сокращаться число преступление, связывать с экстремистский насилие. такой образ, с один сторона, повышаться выявляемость и свой род профилактический воздействие на этот среда, а с другой — снижаться экстремистский насилие.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, товарищ министр, в свой выступление вы уже сказать о некоторый направление деятельность министерство внутренний дело российский федерация в республика крым, и то не менее в связь с вхождение в состав российский федерация республика крым и город федеральный значение севастополь рассказывать, пожалуйста, более подробно, какой первоочередный мера предпринимать министерство внутренний дело российский федерация для обеспечение общественный порядок и общественный безопасность и что еще, по ваш мнение, предстоять сделать в самый близкий время?
колоколец в. а. трудно какой-то образ градировать принимать мера на первоочередной и второстепенный, потому что сам этот направление — крымский — для мы являться в целое первоочередный, поэтому тот план, который мы составлять для быстрый адаптация и интеграция в наш система наш крымский коллега, сослуживец, в полный мера сегодня выполняться, он включать в себя и увеличение штатный численность. мы этот возможность изыскивать в тот число и благодаря решение президент российский федерация, который мы дополнительно выделять семь тысяча единица штатный численность для этот регион — крым и город севастополь. здесь и ряд другой мероприятие, который мы уже успешно выполнять, начинать от поставка туда техника, вооружение, наш униформа до повышение заработный плата, усиление социальный поддержка, то быть этот работа многогранный и трудно выделять, какой мера первоочередный, а какой не первоочередный. но, резюмировать, мочь сказать только один: этот направление мы уделять самый пристальный внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович, много два год назад 93 депутат государственный дума поставлять перед счетный палата вопрос о проверка деятельность госкорпорация "роснано". работать счетный палата плотно, мы известно, что в конец прошлый год материал ее проверка рассылать генеральный прокурор, в фсб и в мвд. 47 миллиард — из печать цифра — уходить за рубеж по очень сложный, замысловатый схема. речь идти о целый ряд вид преступление: и мошенничество, и злоупотребление, и так далее. мы намерен задавать вопрос отдельно генеральный прокурор и фсб, а сейчас, быть добрый, сказать, как мвд вести это расследование?
мы знать, что у вы тяжелый ноша — 400 тысяча раскрытый преступление то подтверждение, — но не о мелочь речь идти, а...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
колоколец в. а. валентин степанович, можно отдельно этот вопрос фсб и прокуратура не задавать, я готовый отвечать в целое по этот ситуация.
уже возбуждать три уголовный дело, который расследоваться следственный комитет российский федерация, два материал находиться на правовой оценка, и я вовсе не исключать, что они также переходить в разряд уголовный дело.
что касаться комментирование ход расследование, я просто не иметь по действующий законодательство такой полномочие, этот полномочие обладать следственный комитет российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, как известно, подготовка профессионал являться основа для создание новый, мощный и профессиональный полиция. сказать, пожалуйста, какой приниматься мера по противодействие коррупция и протекционизм при поступление в вуз система мвд россия, а также по недопущение проникновение в орган внутренний дело тот, кто идти на служба в корыстный цель, иметь преступный наклонность и даже связанный с криминал?
колоколец в. а. александр сергеевич, мера приниматься системный, начинать от подбор кандидат и личный поручительство на этот этап и заканчивать сам процесс принятие экзамен. прежде все у мы в полный мера задействовать полиграф, который отсеивать до 50 процент абитуриент из-за их неправильный, корыстный мотивация и склонность к правонарушение. кроме то, в состав приемный комиссия включать сотрудник подразделение собственный безопасность, сотрудник инспекция по личный состав кадровый аппарат, член общественный совет. руководитель каждый учебный заведение нести персональный ответственность по каждый решение о прием абитуриент. работать горячий телефонный линия в период сдача экзамен, любой жалоба проверяться. быть мой личный распоряжение, чтобы на любой этап проведение приемный испытание, экзаменационный испытание быть дублирование преподаватель, экзаменатор представитель территориальный подразделение орган внутренний дело, для то чтобы объективно все-таки смотреть на ход проведение экзаменационный испытание.
председательствующий. спасибо.
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, в рамка один из ваш выступление в государственный дума рассматриваться вопрос об усиление территориальный орган внутренний дело, подразделение полиция районный звено. мы, наверное, повторяться, уже прозвучать похожий вопрос, но все-таки: какой мера принимать мвд россия для реализация этот решение и что еще планироваться сделать? благодарить вы.
колоколец в. а. у мы действительно после 2011 год складываться трудный ситуация с комплектование подразделение вследствие оптимизация их штатный численность: происходить резкий сокращение присутствие наш сотрудник в малонаселенный местность. с 2012 год мы уже провожать соответствующий работа в постоянный режим, и мы удаваться повышать присутствие полиция в этот малонаселенный местность с 30 до 60 процент. более то, в соответствие с указ президент от 2013 год мы приниматься мера по создание в этот малонаселенный местность подразделение полиция с упрощенный структура — вы понимать, о что идти речь, — для то чтобы как можно высокий быть доступность правоохранительный помощь местный население. как я уже сегодня сказать, у мы запускать целевой программа "сельский участковый" и 114 территориальный орган внутренний дело воссоздавать и дополнительно создавать только для то, чтобы сокращать расстояние, который разделять наш подразделение.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
из ответ главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение министерство внутренний дело российский федерация на мой депутатский запрос о статистика детский дорожно-транспортный травматизм следовать, что сотрудник гибдд до сей пора не учитывать, какой образ перевозиться погибший или пострадать в дтп ребенок и соблюдаться ли при это необходимый мера безопасность.
уважаемый владимир александрович, мой вопрос таков: как вы считать, следовать ли вносить такой уточнение в протокол дтп, в который погибать или получать тяжелый телесный повреждение ребенок? ведь в большинство случай обстоятельство известный, они лишь не давать должностной оценка наличие и правильность применение детский удерживать устройство.
и следующий вопрос: учитывать опасность подушка безопасность для ребенок, перевозить на передний сидение, не логично ли быть бы вообще запрещать перевозка малыш на передний сидение, как, например, в германия?
колоколец в. а. ольга константиновна, мы готовый поддерживать любой инициатива, который быть поддерживать специалист в этот область. готовый давать поручение наш подразделение гибдд, для то чтобы они подключаться к этот работа и давать свой экспертный оценка. если этот инициатива действительно правильный — я иметь в вид в смысл ее претворение в жизнь, — конечно, мы готовый ее поддерживать.
как я уже говорить в свой выступление, федеральный целевой программа по повышение безопасность дорожный движение уже позволять мы сокращать число погибать в дтп ребенок в полтора раз, и сегодня перед мы стоять не менее амбиционный цель и задача по снижение детский травматизм.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович отвечать на весь вопрос, причем подробно и обстоятельно. мы переходить к выступление представитель фракция.
выступать вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, уважаемый владимир александрович! в утренний часть пленарный заседание от фракция кпрф выступать наш коллега синельщик юрий петрович. он подробно останавливаться на недостаток мвд россия, а также отмечать тот положительный шаг в деятельность мвд россия, который быть сделать после приход новый руководитель министерство внутренний дело, и коллега на место это мнение разделять.
задача борьба с преступность, обеспечение правопорядок и общественный безопасность носить приоритетный характер, особенно сейчас, когда на братский мы украина властвовать фашиствующий молодчик. настоящий поражение в война с преступность являться решение 2008 год, когда быть расформировывать управление по борьба с организованный преступность, а весь сила вскоре быть бросать на борьба с пресловутый экстремист. один решение мвд вернуть на двадцать год назад! в результат этот необдуманный шаг мы потерять структура, который должный заниматься оргпреступность, а вместе с они и большой количество профессионал. сегодня можно с уверенность говорить о то, что у мы в страна нет ни один незапятнанный структура, быть то правительство, министерство, аппарат губернатор или мэрия.
на пример республика, который я представлять, хотеть обозначать некоторый проблема, мало чем отличаться от проблема другой регион россия, значит, это наш общероссийский проблема.
наблюдаться общий рост преступность, высокий удельный вес рецидив умышленный преступление, в особенность совершать в пьяный состояние, на бытовой почва, возрастать уровень наркотизация. из год в год вставать острый проблема незаконный добыча нефрит, нарушение в сфера общественный перевозка и в другой сфера, где криминал достаточно свободно себя чувствовать, иметь серьезный крыша во властный структура бурятия и в город улан-удэ.
один из наиболее криминализовать сфера экономический деятельность являться сфера природопользование. большой интерес для криминальный структура представлять организация, осуществлять финансовый-хозяйственный деятельность в область разведка и добыча нефрит. несмотря на предпринимать правоохранительный орган республика мера, значительный запас камень — а в республика много 90 процент мировой запас... вследствие неснижаться спрос на нефрит в сопредельный государство — китай рост правонарушение и преступление, связывать с его добыча и оборот, не снижаться, месторождение активно использоваться в цель криминальный добыча нефрит так называть черный копатель. так, 5 февраль 2014 год на отвал седьмой жила оспинский месторождение происходить вооруженный конфликт в место незаконный добыча нефрит между два группировка нелегальный добытчик — в результат два труп и несколько наш земляк получать увечье разный тяжесть.
этот обстоятельство свидетельствовать о необходимость создание в структура мвд республика специализированный подразделение, в задача который должный входить выявление, пресечение и расследование преступление, связывать с незаконный оборот нефрит, другой полезный ископаемый и драгоценный металл. при это эффективность и результативность документирование преступный деятельность, установление и задержание лицо, совершать преступление в тот место, с который отсутствовать дорожный сообщение, возможный лишь с использование вездеходный и вертолетный техника. указанный обстоятельство объективно требовать дополнительный оснащение мвд республика воздушный судно, а также вездеходный транспорт. (я думать, что быть также необходимость прорабатывать вопрос о подготовка законопроект, касаться оборот нефрит.) кроме это, приобретение такой техника позволять повышать эффективность работа орган внутренний дело по пресечение незаконный рубка лесной насаждение, предотвращение лесной пожар, это позволять также осуществлять авиационный мониторинг криминогенный ситуация, связывать с преступление, правонарушение в сфера природопользование.
на перечисленный проблема я неоднократно обращать внимание руководитель правоохранительный орган россия, в тот число ваш, уважаемый владимир александрович, информировать о наличие элемент перерождение государственный власть в республика в криминальный.
несколько слово о кадровый политика. два министр внутренний дело из республика уезжать в наручник, сегодня прибывать четвертый министр внутренний дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
мархай в. м. ...республика, наш земляк, иркутянин. необходимо сделать все возможный, чтобы подымать доверие наш население к власть.
и в завершение хотеть бы сказать о то, что по полгода сегодня командировка в чечня, — непонятно, кто это придумывать. многие из тот, кто быть в чечня, не иметь жилье, а у они семья. я думать, что это недопустимый. товарищ министр, я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я думать, мы успех в борьба с преступность не добиваться, если быть превращать отчет министр в решение какой-то местный проблема: где-то что-то воровать, где-то не тот кадровый политика. это быть всегда — и при царь, и при советский власть. надо же думать о проблема государственный!
а что, у мы пять минута разве для выступление? о, как вы делать: утро — семь, вечер — пять... я привыкать, что семь!  (оживление в зал.)
надо думать об условие работа. вот как работать министерство внутренний дело, чтобы скоординировать деятельность другой ведомство, чтобы не создаваться условие для рост преступность? ну, первый вопрос — безработица: пока быть безработица, быть преступность. как с она бороться? почему закупать продовольствие в дальний страна, почему не покупать на кавказ и в тот же средний азия? вместо это миллион мигрант приходить сюда и кто проблема создавать? министерство внутренний дело. а кто виноватый? министерство экономика и другой министерство, который считать, что мы нужный мигрант. но министерство внутренний дело не справляться, если мы еще привозить мигрант, если полстрана быть мигрант.
или еще вопрос — современный молодежь. здесь какой проблема? алкоголь — старый проблема, табак — старый, собственно, это не проблема для они. они сегодня у мы с планшетник ходить, а родитель хвалиться: мой ребенок еще не говорить, а уже на клавиша нажимать! это преступление против ребенок, а они радоваться, какой они хороший родитель! а что из этот ребенок вырастать? ведь речевой аппарат у они прекращать работать, понимать, у они работать мыслительный аппарат, рука и глаз — в кто они превращаться? это быть новый волна преступник, с который мвд приходиться бороться. поэтому нужный координация: и минздрав, и минобрнаука, и весь наш губернатор, и весь депутат, то есть надо создавать в страна такой условие, чтобы не появляться новый болезнь, потому что преступность там, где болезнь. миллион молодой человек сегодня уже иметь компьютерный зависимость! и что быть делать мвд? потом быть здесь критиковать: мол, у вы опять рост преступность! так что с этот зависимость мы с вы надо вместе бороться, и минздрав также должный это заниматься, мы должный вместе смотреть, какой больной много появляться, — часть из они быть преступник. говорить о психический заболевание — значит, сегодня на это нужно сделать акцент в профилактика. рак побеждать уже практически, инфаркт, инсульт еще мешать, но самый страшный — это, конечно, психический заболевание.
посмотреть, что сделать с украина, — такой пропаганда проводить, такой информационный атака, что сегодня там русский ненавидеть! вот страшный оружие, понимать?! можно любой страна поломать через канал телевидение, интернет, радио, планшет этот, смартфон, айфон, — никакой мвд не спасать! львовский омон под название "беркут" быть самый сильный на украина, и он за пять минута поставлять на колено перед бандит и фашист — вот вы самый сильный омон!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо спорить, коломейцев, — львовский, а не донецкий! не знать — сидеть и молчать! это знать министр внутренний дело украина, а не вы, коломейцев!  (шум в зал.)
самый мощный омон быть — и на колено поставлять!
информационный война, пропаганда, идеология — самый страшный сегодня! не нужно перечислять, где там опять кто поймать, говорить, что этот жулик, что министр чей-то кум, сват, что вот, мол, нефрит, золото, контрабанда — это все быть и быть, нужно думать глобально: мы же с вы государственный дума! вот не надо мы говорить про рудник какой-то где-то там в сибирь или что где-то там в колодец вода не тот, где-то там остановка не тот... мы государственный дума — надо думать по-государственный!
вот у мы день полиция отмечать 10 ноябрь — с какой стать? что, до 10 ноябрь у мы не быть полиция? весь министерство отмечать годовщина с 1802 год, когда александр I создавать министерство. только мвд у мы — 10 ноябрь... что, до 10-го история не быть — мвд не быть, царский полиция не быть, сыскной отдел не быть?! ничто не быть, на ровный место появляться, так сказать, доблестный советский милиция, а до она быть полный бардак?! самый хороший быть царский полиция, поэтому мало всего преступление быть в XIX век, пять человек расстреливать, а при советский власть миллион расстреливать — вот вы советский милиция и царский полиция!  (шум в зал.)  и я просить, отменять праздник 10 ноябрь — это не день создание русский полиция, взять день, когда при александр I или при иван грозный, с это надо начинать, а так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута.
жириновский в. в. да, добавлять, и много.  (оживление в зал.)
мы приветствовать министр внутренний дело — он действительно один из хороший министр за последний время! они хорошо работать, много достойный полицейский, много замечательный следователь, поэтому мы быть вы помогать. мы вы благодарный, владимир александрович, но нужно, чтобы мвд координировать весь вопрос в страна, касаться борьба с преступность, один мвд не справляться!
владимир александрович, мочь быть, какой-нибудь форма с генеральский погон подарить? хоть немножечко хотеться поносить! или в аренда давать на какой-то время, так сказать!  (аплодисменты. оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир александрович, мочь, еще владимир вольфович добавлять минута десять?!  (оживление в зал.)
михаил евгеньевич старшинов.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в последний год предприниматься существенный попытка обновление министерство внутренний дело и в часть формирование правовой база, и в часть работа с кадр, и в целое, направлять на повышение эффективность работа ведомство. мы понимать, что быстрый и кардинальный изменение в самый большой министерство российский федерация невозможный, да и проблема накапливаться достаточно, вы это знать, но хотеть напоминать, что в свой выступление на коллегия министерство внутренний дело президент российский федерация, лидер общероссийский народный фронт владимир владимирович путин сказать: "государство, а главное — общество, человек ждать, что позитивный перемена быть идти с более высокий динамика, приносить качественный результат, ощутимый для страна и для гражданин".
безусловно, можно только приветствовать шаг, который предприниматься министр внутренний дело, руководство мвд в целое по оптимизация структура управление, сокращение центральный аппарат, дальнейший очищение ряд, приветствовать серьезный работа по исправление, так скажем, шероховатость реформа, по укрепление подразделение низовой звено, где, как вы, уважаемый владимир александрович, справедливо замечать в свой выступление на коллегия, вестись основной работа с население.
то не менее стоить отмечать и тот проблема, над который предстоять еще большой и сложный работа, и общероссийский народный фронт, и депутат государственный дума готовый к совместный с министерство деятельность в этот направление. в сегодняшний утренний выступление о некоторый из они упоминать представитель фракция кпрф, а именно об учет преступление и искажение данные о борьба с преступность. стоить отмечать огромный число отказ в возбуждение уголовный дело, постановление по который отменять прокурор, большой число преступление, не получать, к сожаление, своевременный учет, — это, кстати, подтверждаться и количество жалоба, который поступать к депутат государственный дума от гражданин.
сознательно не останавливаться на статистический подробность, потому что они должный являться предмет анализ для профессионал, но президент российский федерация прямо указывать на необходимость своевременно реагировать на сигнал и обращение гражданин, фиксировать и проверять они, не допускать проволочка, отписка, отфутболивание и то подобный бездушный, бюрократический отношение к дело, а то и прямой нарушение закон и служебный норма. ваш принципиальный позиция, уважаемый владимир александрович, направлять на искоренение подобный практика, известный. проблема, то не менее, настолько сложный, что, по наш мнение, быть бы полезный и продуктивный совместный системный работа профессионал из число депутат государственный дума, в тот число член общероссийский народный фронт, представитель весь фракция, и руководство министерство. это как раз один из тот случай, когда профессиональный взгляд со сторона быть бы уместный. кстати, стоить отмечать, что этот борьба вестись уже много сорок год и начинаться еще в советский время, но то, о что я сказать, повторять, являться все-таки профессиональный тема, а гражданин то не менее хотеть видеть и решение крупный проблема, с который они сталкиваться каждый день. ну, можно в качество пример приводить некоторый из они, например наведение порядок на рынок: ситуация с рынок "садовод" в микрорайон котельник все известный, и огромный число жалоба и обращение со сторона население тот хороший подтверждение. можно отмечать, к сожаление, что к бирюлевский проблема мы идти примерно такой же путь. это также борьба с незаконный игорный бизнес; необходимость действие, направлять на борьба с расхищение природный ресурс, взять хотя бы ситуация с незаконный разработка песчаный карьер в самый разный регион наш страна, быть то северный кавказ, московский или тверской область.
почему я говорить о необходимость проведение большой кампания сила мвд и прокуратура, следственный комитет, в отдельный случай — федеральный служба безопасность? потому что весь это происходить на глаз у миллион россиянин, и когда они видеть, что фактически один и тот же нарушение закон совершаться в один и тот же место на протяжение длительный время, этот самый пагубный образ влиять не только на репутация правоохранительный орган, но и на престиж власть в целое. один из первый шаг мочь бы становиться совместный работа по недопущение практика, когда жалоба гражданин, а то много обращение депутат государственный дума отправляться на рассмотрение тот самый должностной лицо, на который этот жалоба писаться.
понимать сложность стоять перед мы задача, общероссийский народный фронт, фракция "единый россия" предлагать вы в рабочий порядок совместно вырабатывать один-два "дорожный карта" по решение — как вариант — некоторый из указывать проблема.  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
старшинов м. е. такой сотрудничество мочь бы касаться как совершенствование законодательный база, так и вопрос практический правоприменение, формирование общественный мнение. мы уверять, это придавать бы хороший импульс в борьба с преступность и быть бы с одобрение воспринимать весь гражданин российский федерация.
в завершение свой выступление хотеть от имя общероссийский народный фронт, фракция "единый россия" в государственный дума пожелать вы, владимир александрович, ваш коллега, успех в работа, мир в ваш дом. вы всегда мочь рассчитывать на наш всесторонний поддержка и помощь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. можно попросить сразу добавлять тридцать секунда?
председательствующий. поставлять сразу пять с половина минута.
но уже не быть добавлять, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я начинать с хороший. действительно, тот пример наведение порядок, обеспечение безопасность и законность в сочи, который быть продемонстрировать весь мир, должный быть какой-то образ отдельно отмечать. возможно, сотрудник уже награждать, а если нет, то считать, что должный быть награждать, ну и многий профессионал, который там работать, — вот тот кадровый резерв, владимир александрович, на который мы предлагать опираться. но вместе с это теперь и спрос другой, потому что мы увидеть, что если нужно, если приказ поставлять, значит, мочь обеспечивать и европейский, и мировой уровень работа полиция. впереди чемпионат мир по футбол, я уверять, с этот задача вы тоже справляться на отлично, но считать, что отрывать от дело тысяча, десяток тысяча сотрудник полиция для обеспечение безопасность на футбольный матч внутри россия... это не дело полиция, во всякий случай, если это быть заниматься полиция, как во весь мир, то пусть хозяин клуб, футболист и тренер платить такой же налог в наш бюджет, для то чтобы полиция обеспечивать порядок и сотрудник использоваться действительно в такой огромный количество. а если нет предложение хорошо, то пусть они организовывать на собственный деньги, который не поступать в бюджет ни в вид налог, ни в какой-то другой вид, свой отряд футбольный милиция, состоять, к пример, из любитель футбол, тот же самый фанат, и сам обеспечивать порядок на стадион.
о застревать реформа, ну, извинять, нужно говорить либо хорошо, либо молчать, но вот из то, что удаваться, — это форма. владимир александрович, жаль, что вы сегодня не в этот прекрасный, действительно красивый форма. вот как райкин говорить: к пуговица, к форма претензия нет, — а все остальное по райкин. поэтому давать, мочь быть, тогда осмеливаться и заново реформа представлять, заново представлять этот "дорожный карта". там прием всего два — кнут и пряник. пряник должный быть сладко.
вот вы не сказать, что три год не индексироваться зарплата наш полицейский. мы сегодня принимать поправка в бюджет, мы подавать поправка в связь с это, вы поддерживать мы. так нельзя работать, когда действительно начинать дело, но потихоньку он сливать. ну а кнут должный быть жесткий, слишком мягкий кнут для тот оборотень, который по-прежнему еще просачиваться в ряд мвд. я считать, что для этот оборотень, который, вместо то чтобы ловить преступник, они крышуют, вместо то чтобы останавливать наркомафия, организовывать этот деятельность, срок для они должный начинаться с максимальный срок для простой гражданин, а хорошо давать пожизненный срок, как госизменник, потому что пока они быть существовать, мы порядок не наводить. начинать нужно с главный — с чистота рука, который мы и обеспечивать защита законность и правопорядок по весь остальной момент.
теперь об один из главный причина недовольство работа мвд миллион гражданин — о преступность мигрант, о преступность тот и легальный, и нелегальный гражданин, вернее, негражданин: она уже зашкаливать, переходить весь мыслимый и немыслимый граница, вы знать, о что идти речь, причем она расти, на десяток процент в разный регион. наш предложение сделать — только что вносить опять законопроект, в тот число я вносить законопроект об обязательный депортация: тот, кто уголовный кодекс преступать и понести наказание, в обязательный порядок должный быть депортировать, как и тот, кто нарушать административный кодекс многократно. а быть такой преступление, административный правонарушение, за совершение который, даже однократный, тоже, я считать, нужно депортировать, — это и наркомания, это и проституция, это и браконьерство, и уничтожение лес, поле наш, и многий другой нарушение, и фмс, и вы, я уверенный, готовый осуществлять такой операция, но нет деньги в бюджет. откуда взять деньги — это главное. вот в законопроект я предлагать вводить обязательный сбор с каждый въезжать в безвизовый порядок от 7 до 20 доллар в эквивалент (пусть этот правительство решать) — этот деньги хватить для то, чтобы вы смочь депортировать каждый, кто преступать закон.
ну и в завершение хотеть сказать, что, конечно, я не согласный с ваш реакция на вопрос мой коллега татьяна москалькова о муниципальный милиция. в конституция, в статья 132, четко сказать, что орган местный самоуправление осуществлять охрана общественный порядок, в 131-фз также об это говориться. если законодательство давать такой право наш муниципальный коллега, давать он реализовывать. давать начинать с крым и севастополь — там народный милиция показывать свой эффективность. и мы считать, что нужно заботиться об авторитет в первый очередь участковый и начальник полиция...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир александрович, пожалуйста, вы слово.
колоколец в. а. уважаемый депутат, хотеть поблагодарить вы за тот оценка, который вы давать наш деятельность, считать, что этот оценка, скажем так, аванс прозвучать, но по крайний мера у мы быть и желание, и стремление воплощать в жизнь этот пожелание, решать тот задача, который вы перед мы ставить.
еще раз поздравлять вы с наступать праздник!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир александрович, а мы благодарить вы и за подробный доклад, и за обстоятельный ответ на вопрос и, конечно, желать успех и вы, и ваш коллега в тот сложный и очень благородный дело, за который вы отвечать. и тоже поздравлять вы с наступать праздник, хотя выходной день у вы не бывать, с праздник вы! спасибо большой.  (аплодисменты.)
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, поступать письмо от докладчик по 35-му вопрос, член совет федерация кавджарадзе, — просить рассматривать давать вопрос в отсутствие докладчик. комитет предлагать рассматривать вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение?
коллега, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о создание двадцать первый арбитражный апелляционный суд и о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". коллега, конституционный закон, быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон одобрять.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав федеральный суд, создаваемый на территория республика крым и... севастополь".
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать? спасибо, николай васильевич, мы оценивать это.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
а вот александр георгиевич готовиться к выступление, снимать не быть.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об орган судейский сообщество республика крым и город... севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
александр георгиевич тарнавский выступать по мотив.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый коллега, перед голосование по настоящий законопроект в третий чтение в рамка выступление по мотив от фракция считать необходимый сказать следующий.
первый — о срок, отводить на подача поправка к законопроект. этот правительственный законопроект быть принимать в первый чтение 18 апрель, 9 май, в день победа, после парад приходить сюда готовить поправка, чтобы предлагать дума версия законопроект, близкий наш партийный взгляд и убеждение, — оказываться, опаздывать: быть давать всего лишь семь день на поправка, то быть они нужно быть вносить до 25 апрель, а рассматривать настоящий законопроект дума только лишь вчера, 10 июнь, то быть через 45 день после первый чтение. тогда почему такой короткий срок мы давать на поправка? при это следовать констатировать: фактически лишь один депутат успевать вносить содержательный поправка, один из четыреста пятьдесят — это и не совсем нормально, и несправедливый.
второй — о его содержание. мой коллега по фракция олег нилов, выступать по законопроект при обсуждение в первый чтение, уже сказать, что фактически это законопроект о продажа российский гражданство, а зачем это нужный, в что нужда, какой тут выгода? более то, согласно законопроект российский гражданство в упрощенный порядок мочь быть предоставлять так называть инвестор, даже не являться носитель русский язык, а зачем — это не очень понятный.
и наконец, третий. неоднократно в этот зал уже выражаться беспокойство в связь с то, что мы не знать, что в голова у тот, кто мы готовый давать гражданство. об это очень точно с боль говорить владимир путин — помнить его рассказ о ветеран великий отечественный война, идти по одесса в день 70-летие ее освобождение от нацист, в который кидать тухлый яйцо? это делать не американец, не немец, а, к сожаление, гражданин украина, который мы сейчас создавать самый льготный условие для получение российский гражданство. мы должный помнить и о то, что у мы не только отдельный простой россиянин, но и часть российский элита серьезно поражать западный вирус, — об это здесь уже говориться и михаил маркелов из "единый россия", и елена афанасьева из лдпр, — и о непонятный поступок с уклон, так сказать, поклонение проамериканский ценность губернатор кировский область никита юрьевич белый. кстати, последний продолжать удивлять: на петербургский экономический форум приближаться выборы обзывать трюкачество, а неделя назад его близкий друг алексей венедиктов из "эхо москва", находиться в киров, публично на весь страна заявлять собираться блогер, что никита белый нужно валить отсюда, — вот такой у они сленг принимать.
как я казаться, сейчас в условие амнезия у запад пятый колонна нужно давать отпор, в тот число сила не только оппозиционный партия, но и править — "единый россия". как говорить владимир путин, когда бить по один щека, не нужно стремиться подставлять другой.
мы быть голосовать против настоящий законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.77 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". перед голосование слово андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть проект постановление, к он поступать два поправка, но я переговаривать с ирина анатольевна яровой, один из автор поправка, и вот здесь еще один из автор депутат выборный сидеть — они отзывать свой поправка к проект постановление, поэтому предлагаться постановление проголосовать в целое.
еще раз хотеть бы сказать: спасибо все за работа, закон хороший!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
поправка нет, поправка снимать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, теперь дополнительный вопрос ставить на голосование, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 11  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать рассмотрение законопроект первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать андрей александрович озеров.
озеров а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы подымать очень важный и актуальный тема в сфера охрана здоровье наш гражданин, а именно вопрос о лечение больная, страдать редкий...  (шум в зал.)
председательствующий. андрей александрович, секундочка, извинять.
коллега, я понимать, только что "час голосование" завершаться, но просить тихо, а то выступать тяжело.
продолжать, пожалуйста.
озеров а. а. я быть говорить об орфанный заболевание — это редкий заболевание, приводить к сокращение продолжительность жизнь либо к инвалидность. к орфанный относиться заболевание распространенность менее 10 человек на 10 тысяча. мировой статистика свидетельствовать, что редкий заболевание страдать до 2 процент население. по данные минздрав, около 13 тысяча россиянин страдать такой болезнь, 6 тысяча из они — ребенок. как известно, лечение больной орфанный заболевание являться дорогостоящий и пожизненный, каждый лекарство для пациент стоить от 1 тысяча рубль до 1 миллион, в редкий случай курс лечение доходить до 30 миллион рубль. очевидно, что для большинство больной такой лечение явно не по карман.
в 2011 год принимать новый федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", в который намечать путь финансирование лекарственный обеспечение пациент, страдать заболевание, включать в перечень редкий и жизнеугрожающий. ежегодно на закупка лекарственный препарат из федеральный бюджет уходить много 40 миллиард рубль, такой же сумма уходить и из бюджет регион российский федерация.
я считать, что в россия сделать большой шаг в лечение пациент с орфанный заболевание и улучшение качество их жизнь, но в тот же время в закон пока отсутствовать единый системный подход к решение проблема с финансирование лекарственный обеспечение наш пациент. по федеральный закон пока только семь нозология финансироваться за счет средство федеральный бюджет, расход на остальной двадцать четыре нозология возлагать на бюджет субъект российский федерация. практика применение норма закон показывать, что в настоящий время многий регион не иметь возможность изыскивать источник финансирование и не в состояние в плановый порядок предусматривать в бюджет регион расход на закупка этот препарат и лечение тяжелобольной, поэтому на самый дело они вынуждать занижать количество больной, иметься случай отказ в выдача лекарственный препарат, многий гражданин приходиться добиваться исполнение закон через суд. задержка с получение необходимый помощь нередко приводить к тяжелый и даже катастрофический последствие для больной и их семья.
острый проблема с нехватка финансовый средство постоянно находиться в центр внимание министерство здравоохранение, глава субъект и лечащий врач. я предлагать вносить изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" с цель передача полномочие финансирование на федеральный уровень. необходимо расширять перечень нозология, устанавливать единый норма, согласно который весь указывать в закон орфанный заболевание финансироваться за счет средство федеральный бюджет, и вот почему. во-первых, при централизованный федеральный система лекарство быть закупаться в б о ў льшой объем и появляться возможность снижать закупочный цена и сэкономить бюджетный средство. во-вторых, при централизованный система быть обеспеченность лекарственный средство в нужный объем и в нужный время, так как у они разный периодичность использование. сегодня, когда проводиться конкурс в каждый регион отдельно, наш бюджет терять сотня миллион, миллиард рубль, который мочь бы быть направлять на грант молодой ученый, на создание отечественный научный школа фармакология, на стимулирование производство и выпуск новый собственный лекарство для лечение орфанный заболевание, — а в сегодняшний политический условие этот проблема стоять очень остро.
большинство субъект россия поддерживать мой законодательный инициатива, учитывать сложный ситуация с бюджетный роспись, а также мнение профессиональный сообщество медик и большинство пациент, поэтому странно выглядеть отрицательный отзыв комитет госдума по охрана здоровье. по мой мнение, законодатель в первый очередь обязанный отстаивать и защищать право рядовой гражданин, сталкиваться с редкий тяжелый заболевание, а не экономить деньги на их здоровье. как ни удивительный, но такой небогатый страна, как польша, смочь находить деньги, хотя у она нет столько нефть и газ, сколько у россия, лечить практически весь свой больной с редкий заболевание соседний казахстан.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать законопроект в первый чтение. если потребоваться, он мочь быть дорабатывать во второй.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
с содоклад выступать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект. автор предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", предусматривать сокращение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в часть организация обеспечение гражданин лекарственный препарат для лечение заболевание, включать в перечень жизнеугрожать и хронический прогрессирующий редкий (орфанный) заболевание, приводить к сокращение продолжительность жизнь гражданин или инвалидность, с одновременный отнесение указывать полномочие к полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять за счет средство федеральный бюджет.
согласно пояснительный записка предлагать проект федеральный закон изменение связанный с дефицит средство бюджет субъект российский федерация на приобретение лекарственный препарат для лечение редкий (орфанный) заболевание. однако статья 72 конституция российский федерация устанавливать, что координация вопрос здравоохранение находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в рамка разграничение полномочие российский федерация взять на себя полномочие по финансирование лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин по самый высокозатратный заболевание, предусматривать для правительство российский федерация возможность расширять перечень этот заболевание. а федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" за субъект российский федерация закреплять полномочие по лекарственный обеспечение гражданин, страдать орфанный заболевание, который они осуществлять до вступление в сила данный закон в соответствие с постановление правительство российский федерация № 890 от 1994 год.
кроме то, в случай принятие законопроект его реализация потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование из федеральный бюджет. в связь с это финансовый-экономический обоснование должно содержать расчет потребность в бюджетный ассигнование, необходимый для реализация передаваемый полномочие, однако данный расчет в финансовый-экономический обоснование к законопроект отсутствовать.
указывать в законопроект порядок его вступление в сила не соответствовать требование 83-й статья бюджетный кодекс российский федерация, согласно который выделение бюджетный ассигнование на принятие новый вид расходный обязательство или увеличение бюджетный ассигнование на исполнение существующий вид расходный обязательство мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие включение соответствующий бюджетный ассигнование в закон о федеральный бюджет.
на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика, а также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание концептуальный характер.
комитет по охрана здоровье разделять озабоченность автор в связь с недостаточный обеспечение лекарственный препарат больной редкий (орфанный) заболевание в субъект российский федерация, однако мы считать, что одномоментный перевод на федеральный уровень финансирование весь редкий заболевание невозможный, так как повлечь очень большой расход федеральный бюджет: по примерный расчет, потребоваться много 100 миллиард рубль ежегодно. вместе с то постепенный расширение перечень высокозатратный заболевание — наиболее правильный выход из складываться ситуация, который и быть постепенно снимать нагрузка с субъект российский федерация. также комитет считать необходимый активно развивать производство отечественный препарат для лечение редкий заболевание, что позволять снижать они стоимость при закупка как за счет средство федеральный бюджет, так и за счет средство бюджет субъект.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
андрей александрович, совершенно очевидно, что при работа над данные законопроект вы глубоко вникать в проблема и наверняка знать, что подобный заболевание очень тяжело диагностироваться, а в лечебный учреждение широкий профиль зачастую нет специалист, способный, так сказать, распознавать данный заболевание. так вот сказать, существовать ли в россия специализированный центр по исследование этот заболевание и установление диагноз и если существовать, то достаточно ли они?
председательствующий. депутат озеров включать микрофон.
озеров а. а. я мочь сказать о то, что, скоро все, специализированный центр существовать на база какой-то научный центр, который иметь свой специализация, но полноценный работа, наверное, на сегодняшний момент не вестись, потому что финансирование должный образ не выделяться. если бы мы лекарство закупать в б о ў льшой объем, то мы с помощь тендер сэкономить бы огромный количество деньги и мочь бы выделять этот средство на предоставление грант ученый, который изучать бы этот болезнь и разрабатывать бы механизм лечение.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос комитет.
уважаемый сергей борисович, известно, что большинство субъект российский федерация иметь несбалансированный бюджет, у они дыра высоко голова, в тот число и в система здравоохранение. быть ли анализ то, насколько они на самый дело способный взять на себя — пусть не на сто процент, хотя бы наполовину — лекарственный обеспечение больной орфанный заболевание? и какой отзыв давать субъект?
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
дорофеев с. б. спасибо за вопрос, валентин степанович.
в это, наверное, самый большой проблема. мы обсуждать давать вопрос на заседание "круглый стол", в комитет со весь заинтересованный сторона. так вот самый большой проблема — то, что нет точный количество пациент, страдать этот заболевание, и это как раз зона ответственность и полномочие субъект российский федерация. в связь с это и невозможно просчитывать, сколько же надо для это финансовый средство и насколько они на самый дело обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
присаживаться, сергей борисович.
красильникова ольга константиновна, пожалуйста.
красильников о. к. конечно же, затрагивать проблема актуальный в первый очередь для субъект федерация, который являться дотационный. я приводить один пример, который более или менее наглядно показывать актуальность проблема. например, в архангельский область выделять сейчас на орфанный заболевание 100 миллион рубль — это только для три человек. в май добавляться девочка 14 год, виолетта песчинский, и на она нужно выделять 24 миллион рубль. и как вы понимать, деньги на лечение орфанник не как-то отдельно закладываться, они поступать за счет остальной сотня тысяча пациент, который какой-либо медицинский услуга недополучать. так вот давать вопрос из плоскость экономический выходить много в плоскость гуманитарный: вот наш местный министр, руководитель департамент здравоохранение надо выбирать, кто лечить — или один человек-орфанник, или несколько сотня условно здоровый, то быть больной не такой сложный заболевание человек. неправильно ставить они перед такой дилемма, потому что жизнь каждый наш россиянин мы, несомненно, очень дорога.
и спасибо вы большой, андрей александрович, за то, что вы такой законопроект вносить: это один из любимый мозоль в здравоохранение, и я надеяться, что что-то быть решаться в этот область. и конечно же, голосовать за данный законопроект гуманно, правильно. надо голосовать только за!
председательствующий. спасибо, ольга константиновна.
куликов олег анатольевич, с место.
включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! правильно сказать мой коллега из комитет красильникова, что во многое этот проблема гуманитарный, но все-таки и финансовый. напоминать, что сейчас в регистр 12 тысяча больной, страдать орфанный заболевание (в список 24 заболевание), который не подпадать под программа "семь нозология", из они 6 тысяча ребенок. от первичный диагностирование заболевание до смерть средний продолжительность жизнь такой больной — пять-шесть год, то быть если мы не обеспечивать они необходимый лекарство, через определенный количество год они, конечно, уходить из жизнь.
я депутат из пермский край. в пермь шесть больной пароксизмальный ночной гемоглобинурия, так вот на шесть больной расходоваться из бюджет здравоохранение край 300 миллион рубль — этот финансирование два крупный краевой лечебный учреждение! 40 субъект российский федерация иметь регистр больной, но не мочь обеспечивать лекарственный препарат ни один больной. сам руководитель здравоохранение говорить: а вы обращаться в суд, только суд мочь принимать решение о финансирование. но даже обращение в суд не помогать получать необходимый лекарство. средний обеспеченность по россия (24 направление, 24 нозология) составлять 40—45 процент. то быть проблема быть, и проблема большой!
фракция кпрф, безусловно, поддерживать и проголосовать за законопроект. даже голосование заставлять и министерство здравоохранение, и в целое правительство, и изготовитель лекарственный препарат обращать больший внимание на этот проблема.
и еще. регион не заинтересовывать в выявление данный больной, потому что выявление они еще много подорвать бюджет система здравоохранение данный регион. только федеральный орган власть мочь решать этот проблема!
фракция кпрф поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
андрей александрович, еще раз быть выступать?
включать депутат озеров микрофон.
озеров а. а. в принцип я уже все сказать. самый главное, что ресурс как раз находиться, если мы на федеральный уровень быть производить закупка, и сэкономить средство пойти на создание научный и производственный база. так мы смочь сделать гораздо много, чем в каждый регион в отдельность.
мочь быть, сегодня "единый россия" и не поддерживать данный законопроект, ссылаться на недостаток средство, но на самый дело мы средство бездарно тратить в каждый регион в отдельность. я предлагать все-таки задумываться и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович, быть выступать? нет.
ставить на голосование, коллега, законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. для стенограмма: по пункт 7, о проект федеральный закон № 464776-6, депутат михеев олег леонидович голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
так, коллега, я думать, что мы еще успевать рассматривать и 30-й вопрос, по сокращенный процедура.
вопрос 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание".
василин васильевна кулиев находиться в зал? нет.
коллега, мы один раз уже фиксировать отсутствие докладчик, поэтому рассматривать законопроект в отсутствие докладчик.
от комитет выступать сергей борисович дорофеев.
пожалуйста, сергей борисович.
дорофеев с. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно данный законопроект вноситься несколько изменение, регулировать оказание наркологический помощь, устанавливать ее вид, основание для ее оказание, в тот число в недобровольный порядок, определять порядок проведение токсикологический исследование, процедура освидетельствование лицо, употреблять психоактивный вещество, порядок создание и деятельность служба защита право пациент, находиться в психиатрический или в наркологический стационар, а также порядок контроль за деятельность указанный учреждение.
заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать ряд существенный замечание по законопроект, при это отмечать, что в октябрь 2009 год при рассмотрение в предварительный порядок аналогичный замечание уже высказываться автор законодательный инициатива — законодательный собрание забайкальский край. заключение правительство российский федерация на законопроект не представлять. комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север направлять в комитет по охрана здоровье решение не поддерживать концепция законопроект.
устанавливать законопроект понятие "психоактивный вещество" определяться как химический вещество (алкоголь, наркотический средство, токсикологический вещество), что не согласоваться с норма федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", в который рассматриваться не только наркотический средство, но и психотропный вещество, прекурсор наркологический средство и психотропный вещество, аналог наркотический средство и психотропный вещество и другой вещество, включать в перечень наркотический средство.
если сказать короче, комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.  (шум в зал.)
коллега, спокойно, мы продолжать работать!
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей борисович, не мочь не задавать этот вопрос, потому что мы очень долго рассматривать законопроект на заседание фракция. в заключение комитет сказать, что вводить законопроект термин не соответствовать приказ минздрав россия, но либо мы что-то не понимать во фракция — мы казаться, что в соответствие с то, какой мы закон принимать, такой приказ минздрав и должный выпускать, приводить в соответствие, — либо... почему в комитет приказ минздрав россия ставиться высоко закон, норма, который мы здесь принимать? это что, ошибка, непонимание, недосмотр? просить пояснять.
дорофеев с. б. нет, это не так. действительно, там быть этот упоминание, но этот упоминание приводить в сила следующий обстоятельство: в соответствие с 323-м закон номенклатура учреждение определять минздрав, это его полномочие, минздрав свой полномочие реализовать, а разработчик этот закон использовать термин, который в 323-м закон просто не использоваться, там использоваться термин, определять в сила реализовать полномочие минздрав.
председательствующий. спасибо, сергей борисович, вопрос все.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, еще раз говорить: рассматривать этот законопроект и законопроект по сокращенный процедура — и все, хороший?
показывать список.
матхан иринчей эдуардович.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, хотеть бы обращать особый внимание на то, что цель данный законопроект являться совершенствование законодательство в область обеспечение лечение и профилактика наркомания и алкоголизм в российский федерация. к сожаление, оказание наркологический помощь в российский федерация на сегодняшний день не иметь четкий нормативный-правовой регулирование. в наш законодательство до сей пора отсутствовать специальный закон о наркологический помощь, врач психиатр-нарколог в российский федерация не обладать правовой статус врач-психиатр, и в связь с это предлагаться вносить отдельный изменение в действующий законодательство.
по мнение фракция "справедливый россия", некоторый противоречие технический характер вполне можно преодолевать путем внесение в дальнейший поправка. предлагать принимать законопроект в первый чтение, дорабатывать в соответствие с предлагать изменение. фракция "справедливый россия" считать, что данный законопроект являться важный шаг в борьба с наркомания и алкоголизм в наш страна.
председательствующий. спасибо.
натхо разиет хамедовна.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект по указывать комитет основание: вносить понятийный аппарат не коррелироваться с закон "об основа охрана здоровье..." и входить в противоречие с конституционный норма, — на этот ошибка указываться и ранее, в 2009 год. учитывать, что весь заключение на законопроект отрицательный, фракция "единый россия" просить поддерживать предложение комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. иван иванович, для стенограмма: по пункт 8 депутат ищенко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и также по сокращенный процедура 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в воздушный кодекс российский федерация".
андрей анатольевич андреев на рабочий место включать микрофон.
андреев а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект — член совет федерация — предлагать освобождать от обязательный сертификация аэродром и вертодром, относиться к так называть авиационный инфраструктура авиация общий назначение, что вступать в противоречие с положение конвенция о международный гражданский авиация (чикагский конвенция). очевидно, что предлагать изменение позволять в определенный мера снижать уровень государственный регулирование, однако сформировывать потенциальный риск в область обеспечение безопасность полет и авиационный безопасность.
на законопроект иметься официальный отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет рекомендовать палата отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей анатольевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, три законопроект, который мы не успевать рассматривать сегодня, рассматривать на один из близкий заседание.
еще раз поздравлять весь с наступать праздник!
на это заседание объявлять закрывать. спасибо. 
