17 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование проект порядок работа: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
олег николаевич смолин выступать.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как известно, сентябрь — это начало не только политический год, но и год учебный. весь мы поздравлять школьник и студент с действительно большой праздник, действительно общенародный — день знание.
кстати, ровно три год то назад на конгресс российский образовательный сообщество мы быть представлять альтернативный проект закон — "о народный образование", однако госдума, как известно, принимать другой закон. когда он приниматься, мы предупреждать, что вред от он быть намного большой, чем польза, и, к сожаление, не ошибаться: как только новый закон вступать в сила, госдума вынуждать быть заниматься его исправление — слава бог, кое-что исправлять! во-первых, исправлять ошибка, дума принимать федеральный закон о возвращение льгота ребенок-сирота при поступление в вуз, правда, только на три год; убеждать, что за этот время нужный число подготовительный отделение создавать не быть и действие закон приходиться продлевать. во-вторых, исправлять другой ошибка, мы принимать федеральный закон номер 182 — об ограничение плата за студенческий общежитие. напоминать: в закон "об образование...", который в тот число с этот трибуна подаваться как великий прорыв, ограничение плата за общежитие практически не быть. у я на рука находиться письмо из один московский творческий вуз, в который плата за общежитие подниматься в двадцать раз! новый федеральный закон номер 182 это не позволять, но и здесь, коллега, не все в порядок: в настоящий время плата за общежитие составлять в среднее около 400 рубль, по сравнение с норма прежний закон, который предусматривать 5 процент от расчетный стипендия, она подниматься примерно в шесть раз, и это в соответствие с методический рекомендация минобрнаука, согласно который студент платить примерно половина от весь расход на общежитие. однако теперь по настояние минфин правительство предлагать сохранять коэффициент 0,5 по отопление, вводить коэффициент 0,9 по электроснабжение и не устанавливать никакой ограничение по водо- и газоснабжение — легко понимать, что плата за общежитие подниматься как минимум еще в два раз.
а теперь о несколько ошибка законодатель, который еще только предстоять исправлять.
первый. накануне новый учебный год родитель получать очередной "подарок" — платный продленка. вчера здесь об это говорить, говорить правда, но не весь. а весь правда заключаться в то, что статья 66 закон "об образование..." относить группа продлять день, как и школа-интернат, к группа так называть присмотр и уход. далеко — много: тот же статья позволять школа с разрешение учредитель вводить плата за присмотр в продленка и в интернат и устанавливать размер этот плата. да, не заставлять, но позволять... между то, по экспертный оценка, долг российский регион с 1,3 триллион рубль увеличиваться до 1,7 триллион рубль, и весь они искать, чем заткнуть финансовый дыра, — вот где корень зло, коллега! министр образование и наука заявлять, что продленка должный оставаться платный, но разве, призывать мы принимать закон, правительство не понимать последствие? но дело ведь не только в правительство — а о что думать большинство государственный дума?! можно и нужно критиковать министр, но гораздо важно отказывать правительство в принятие плохой закон, к что я вы и призывать.
второй. закон "об образование..." не устанавливать как особый тип образовательный организация коррекционный школа и детский сад. когда приниматься закон, мы предупреждать, что это приводить к их массовый закрытие, — к сожаление, прогноз подтверждаться: начинать с 2000 год каждый год закрываться примерно тринадцать школа и детский сад, после, с 2010 год, — по двадцать четыре, то быть процесс ускоряться в два раз, и на это, кстати, обращать внимание два влиятельный женщина — валентина матвиенко и людмила швецов. коллега, нужно исправлять ситуация, и как можно быстро, иначе качество образование резко упасть.
третий. как я уже не раз говорить, федеральный закон "об образование..." содержать еще один мина замедлять действие — повышение плата за так называть присмотр и уход в детский сад. закон отменять прежний положение, согласно который этот плата не должный быть превышать 20 процент для обычный семья, а для многодетный семья — 10 процент от реальный цена, то самый становиться возможно повышать плата в пять раз. пока процесс развиваться сравнительно медленно, но, если ничто не быть делать, обязательно получать проблема.
и наконец, четвертый, главное: закон "об образование..." — это шаг по ложный, если не сказать — порочный путь бюрократизация наш образование. напоминать: в закон "об образование" 92-го год содержаться тридцать четыре отсылочный норма, — в новый закон их сто восемьдесят четыре! коллега из минобрнаука сначала обещать принимать пятьдесят-шестьдесят подзаконный акт — теперь предлагаться принимать более сто, даже специалист не успевать весь это читать, а нормальный человек далеко не все из это понимать.
дмитрий медведев как-то справедливо замечать, что не весь человеческий отношение должный регулироваться закон, но как раз в область образование законодатель идти по другой путь. посмотреть, например, нормативный акт о привлечение ученик к дисциплинарный ответственность — он списывать с трудовой кодекс: объяснительный записка, конфликтный комиссия, определенный срок обжалование и так далее, и то подобный, то быть пока доходить до дело, ученик и учитель забывать, в что этот дело состоять. если бы константин ушинский, антон макаренко или василий сухомлинский так воспитывать ребенок, они наверняка потерпеть бы полный провал! убеждать: образовательный отношение, как говорить философ, быть отношение субъект-субъектный, они существовать там, где личность действовать на личность, но там, где оказывать услуга, где функция взаимодействовать с функция, возможный дрессировка, отчасти даже обучение, но только не образование! между то председатель общественный совет при минобрнаука евгений ямбург любить повторять: "школа все много превращаться в место, где ребенок и педагог мешать администрация работать с документ". мой друг, директор школа, утверждать, что по сравнение с советский время бумагооборот у они вырастать на два порядок, примерно в сто раз! наконец, здесь, в здание госдума, на наш слушание директор школа из краснодар сформулировать принцип современный образовательный политика: ребенок, уходить из школа, не мешать реализовывать национальный проект "образование"!
увы, недавно государственный дума принимать очередной закон о так называть независимый оценка качество услуга в социальный сфера, включая образование. закон предусматривать еще один, причем очень бюрократический, процедура и при это исключать из процесс общественный организация, который действительно такой контроль заниматься и должный заниматься. в итог теперь школа, вуз предстоять лицензирование, аккредитация, процедура контроль, ежегодный мониторинг, общественный аккредитация, профессионально-общественный аккредитация, проверка рособрнадзор, госпожнадзор, прокуратура и так далее, и то подобный, учебный заведение ждать еще так называть независимый оценка качество образовательный услуга... коллега, когда-то быть такой грустный шутка: полстрана сидеть, а полстрана она охранять, — теперь впору другой: полстрана работать, а полстрана она контролировать, и второй половина явно скоро становиться больше первый!  (шум в зал.)
призывать депутат независимо от фракционный принадлежность объединять усилие и сделать следующий шаг по решение тот проблема, который я называть: первый — продлять действие закон о льгота для ребенок-сирота как минимум до 2020 год, а хорошо сделать закон бессрочный; второй — вводить в федеральный закон прямой ограничение на дальнейший рост плата за студенческий общежитие; третий — подготовить и принимать закон о бесплатный группа продлять день и бесплатный школа-интернат; четвертый — вносить изменение в федеральный закон "об образование..." в защита право инвалид и другой ребенок с ограниченный возможность здоровье, в тот число предусматривать право родитель выбирать между коррекционный и инклюзивный школа и детский сад; пятый — ускорять рассмотрение наш законопроект о возвращение ограничение по оплата родитель присмотр и уход в детский сад; шестой — на межфракционный основа создавать специальный рабочий группа по проблема дебюрократизация образование и шаг за шаг исправлять в этот направление законодательство в сфера образование и смежный законодательство.
когда-то, повторять древний евангелие, наш классик иван тургенев сказать: "учение — не только свет... оно также и свобода. ничто так не освобождать человек, как знание". уважаемый коллега, наш закон должный не множить бюрократический анархия, но нести гражданин страна много свет и много свобода!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прекращение боевой действие на украина, реализация соглашение от 5 сентябрь, начало осуществление мирный план — весь это являться переломный точка в этот кровавый конфликт, развязывать в конец прошлый год тот, кто хотеть установление на планета мировой архитектура, основывать на однополярный модель, на гегемония один держава, кто хотеть в этот цель скорый коллапс русский мир и кто действительно развязывать этот братоубийственный гражданский конфликт на братский мы украина.
сейчас перемирие чрезвычайно важно. что мы, парламентарий, мочь сделать, для то чтобы поддерживать этот пока еще хрупкий мир, чтобы сделать перемирие стабильный и устойчивый? для это прежде все надо понимать тот причина, по который инструктор нынешний киевский власть, находиться в вашингтон, соглашаться на этот перемирие.
на 26 октябрь назначать очередной выборы в верховный рада. мы, конечно, очень хотеть бы, чтобы этот выборы быть свободный и демократический, однако понятно, что свободный, демократический выборы не мочь проходить в страна, где идти боевой действие, где человек уничтожать только за то, что они русский и последовательно отстаивать интерес русский мир.
к сожаление, свободный, демократический выборы невозможный и в страна, где около миллион избиратель вынуждать быть покидать территория свой страна из-за вестись военный действие. свободный, демократический выборы невозможный в страна, где два крупный партия — "партия регион" и коммунистический партия украина — практически запрещать, и мы должный констатировать, что в ряд регион украина человек просто уничтожать за принадлежность к этот партия. сегодня во второй половина день гость здесь, на наш заседание быть двадцать четыре мужественный депутат верховный рад, создавать депутатский группа "за мир и стабильность", который в этот чрезвычайно непростой условие, зачастую рисковать жизнь — говорить без лишний патетика, — отстаивать интерес русский мир, отстаивать здравый смысл и возможность демократический будущее для украина.
свободный, демократический выборы невозможный там, где отсутствовать свобода для средство массовый информация. мы недавно похоронить андрей стенин, уже четвертый российский журналист, погибать на украина. к большой сожаление, журналист на самый украина, который занимать позиция, отличный от позиция так называть киевский власть, продолжать жестко преследовать.
весь это вряд ли делать возможный позиционировать будущий выборы в верховный рада 26 октябрь как свободный и демократический, но вашингтон хотеть бы показывать мировой сообщество предстоящий выборы именно таковой, и это один из фактор, почему киев пойти на этот перемирие.
еще один не менее важный фактор. мы все быть свидетель то, как развиваться событие в последний неделя перед прекращение боевой действие, и можно легко экстраполировать, легко предполагать, как складываться бы ситуация в случай, если бы боевой действие, не приводить господь, продолжаться: через некоторый время ополченец, который начинать убедительно доминировать над слабый, децентрализованный и не желать воевать военнослужащий так называть национальный гвардия, вооруженный сила украина, мочь бы доходить до киев. сегодня запад взять курс, по суть, на конструирование мобилизационный экономика на украина, сейчас начинаться массовый военно-технический содействие киев, и мы понимать, что на это также нужный время.
в этот условие говорить о стабильный перемирие очень непросто, но вместе с то мы суметь использовать мощный потенциал наш парламентский дипломатия, чтобы вместе с дипломатия официальный все-таки обеспечивать стабильный перемирие, — именно на мы, на наш поколение, лежать ответственность за это, как и за судьба русский мир: не мы выбирать время — время выбирать мы! и сегодня мы понимать, что то, как быть развиваться событие в близкий год, к сожаление или к счастие, предопределять, какой быть будущее украина, какой быть будущее тот часть русский мир, который сегодня испытывать беспрецедентный давление и вовлекать в цивилизационный геополитический схватка за то, быть мир в XXI столетие однополярный или по-прежнему многополярный. мы в данный случай выступать за многополярность, за отстаивание тот модель, который складываться в мир по итог второй мировой война, с главенствовать роль организация объединять нация, но мы видеть, что сам оон, ее совет безопасность во многое уже взламывать государственный департамент соединенный штат: то, что происходить в ряд страна — в бывший югославия, в ирак, в ливия, в ряд другой страна, — то, что происходить сегодня на украина, не соответствовать принимать резолюция совбез оон, ну а сегодня совбез оон, к большой сожаление, попросту идти на повод у вашингтон. весь этот ситуация... я, кстати, никой образ не антиамериканист, я большой панатлантист, но я убежденный противник однополярный мир, замешать на кровь, а именно это сегодня продолжать реализовываться наш стратегический оппонент на украина.
что касаться ситуация, когда этот братоубийственный конфликт начинаться. это стартовать с отказ президент янукович подписывать соглашение об ассоциация с европейский союз по причина то, что из-за переход на технический стандарт евросоюз тысяча трудящийся быть выбрасывать на улица с инфраструктурно значимый промышленный предприятие украина. сегодня, после подписание соглашение об ассоциация украина с европейский союз, после его вчерашний ратификация верховный рада и европарламент, этот проблема снова вставать, она вставать и перед украинский экономика, и перед мы: в случай, если мы не защищать свой рынок, если мы не предпринимать определять шаг в область технический стандарт, в область ветеринарный, фитосанитарный надзор и по многий другой направление, потеря российский экономика мочь быть весьма значительный, измеряться десяток миллиард рубль — разуметься, в нынешний парламентский семестр мы предстоять серьезно это заниматься.
и один из важный событие, если не ключевой, который мы предстоять, — это ратификация вносить президент российский федерация в государственный дума 1 сентябрь всеобъемлющий договор о евразийский экономический союз, о тот самый евразийский экономический союз, который объединять крупный экономика страна на постсоветский пространство. к россия, белоруссия и казахстан присоединяться другой страна — армения 9 октябрь присоединяться, затем кыргызстан, — и это являться самый серьезный камень преткновение для тот, кто пытаться построить однополярный мир, кто сегодня разрушать стабильность на украина.  и конечно, ратификация договор о евразийский экономический союз, который проходить в этот зал и, с большой вероятность, синхронно в палата представитель нацсобрание белоруссия, в мажилиса казахстан (мы над это сейчас интенсивно работать, родственный комитет наш три парламент, а по суть четыре) и еще в нацсобрание армения,  становиться непреодолимый препятствие для тот, кто хотеть воздвигать в XXI столетие однополярный мир, замесить на кровь.
уверенный, что наш с вы вектор — поддержка русский мир, поддержка мир в братский украина и форсированный развитие евразийский интеграция — становиться ключевой в наш работа в нынешний сессия и объединять весь фракция государственный дума, как быть в прошлый сессия, когда мы поддерживать исторический решение президент россия по крым!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! ситуация вокруг украина продолжать оставаться в центр мировой политика. в последний день мы видеть некий стабилизация обстановка, перемирие, заключенный на основа план владимир путин, который, несмотря на отдельный нарушение, продолжать соблюдаться. а вчера верховный рад принимать подготовить президент порошенко закон об особый статус ряд регион донбасс — казаться бы, это должно побуждать весь тот, кто иметь отношение к украинский кризис, к максимальный сдержанность и взвешенность поступок, чтобы закреплять намечаться выход из кровавый тупик, но нет.
несмотря на настойчивый предложение ряд страна евросоюз повременить с новый пакет экономический и политический санкция, ес под давление сша и германия вводить в действие новый санкционный мера, по этот же путь идти канада, который, по-моему, уже потерять счет свой санкция в свой антироссийский раж, новый шаг в этот направление угрожать администрация обама. весь это наводить на мысль, что дело вовсе не в украина, что собственно украина и судьба ее народ совершенно не волновать тот, кто держать в свой рука рычаг внешний политика объединять запад, они, похоже, видеть свой задача не в то, чтобы находить подлинный выход из украинский кризис, а в то, чтобы объявлять новый политический война россия, ослаблять наш экономика и попытаться подготовить условие для то, что некоторый на запад уже откровенно называть смена режим в наш страна. свой действие сша и евроатлантист уже придавать украинский кризис качественно новый измерение: они вывести или, во всякий случай, пытаться выводить он на уровень открытый долгосрочный конфронтация между запад и россия.
при это в вашингтон и в брюссель почему-то считать, что мочь по-прежнему опираться на россия тогда, когда они быть нуждаться в ее поддержка. на день представитель белый дом заявлять, на мой взгляд, нечто странный: будто бы, несмотря на разногласие по украина, отношение между вашингтон и москва развиваться, как он выражаться, в конструктивный русло. причина такой заявление понятный: слабеть мировой гегемон, не успевать реагировать на весь международный вызов, теперь нуждаться в наш поддержка в борьба с так называть исламский государство на средний восток, в тот число в поддержка в рамка совет безопасность оон.
россия, как мы с вы знать, всегда исходить из то, что терроризм — это угроза для все и бороться с он надо сообща, и все же у вашингтон странный логика: выходить, что администрация обама и далеко быть принимать все новый и новый санкция против наш страна и член ее руководство, быть ожесточенный добиваться изоляция россия на мировой сцена, быть навязывать антироссийский санкция страна евросоюз, быть угрожать размещение военный база в страна восточный европа, быть поддерживать "партия война" на украина и при это быть считать возможный обращаться к москва тогда, когда она это быть необходимый. полагать, что это глубокий заблуждение! в сша, в брюссель и в европейский столица должный сделать выбор, что быть для они россия: это страна, который они вопреки здравый смысл и свой объективный возможность пытаться сделать изгой, или же это страна, с который они необходимо взаимодействовать, чтобы крайне сложный процесс, идти в разный район земной шар, не вырываться из-под контроль.
на день папа римский франциск сказать то, что многие уже ощущать, что у многие уже давно на язык, а именно: третий мировой война уже начинаться. он иметь в вид целый ряд острый конфликт, который углубляться или вспыхивать за год так называть американский лидерство в условие однополярный мир. неспособность или нежелание соединенный штат решать этот конфликт показывать, что это лидерство — миф, существовать только в голова у барак обама, и на запад наконец должный понимать, какой россия они нужный и какой политика они быть проводить по отношение к россия.
ясно, что ослаблять соединять штат и не восстанавливаться после кризис европа на путь конфронтация с россия, на путь новый холодный война не справляться с этот многочисленный конфликт. а мы видеть, что зона они расти: сейчас она уже охватывать огромный регион от ливия до север ирак, крайне нестабильный ситуация в пакистан, быть серьезный проблема с ядерный программа северный корея и так далее, и так далее — можно долго перечислять. выбирать путь конфронтация с россия и новый холодный война, запад мочь только ослаблять сам себя и ввергать мир в неконтролируемый хаос, в тот время как следовать не разогревать третий мировой война, а сделать все, чтобы она предотвращать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в условие сегодняшний экономический санкция и жестокий внешний давление на наш экономика мы просто жизненно необходимо обеспечивать рост экономика на уровень 3—4 процент к 2020 год.
как весь мы понимать, главный средство ускорение социально-экономический рост — это, конечно же, форсированный рост инвестиция. мы нужно ежегодно увеличивать инвестиция примерно на 8 процент. сегодня, вы знать, у мы общий объем инвестиция составлять примерно 13 триллион рубль, и мы необходимо увеличивать он до 20 триллион к 2020 год. для это нужно увеличивать норма инвестиция до 25 процент от ввп — сегодня она у мы 19 процент; рубеж в 25 процент, как говориться в указ президент от 2012 год, мы должный достигать к 2015 год, но, к сожаление, пока не достигать. весь этот резерв и инвестиция мы необходимо изыскивать внутри страна, так как в условие санкция наш крупный банк, да и другой финансовый институт, практически не мочь получать доступ к финансовый ресурс за рубеж.
ускорять социально-экономический развитие также можно, поддерживать в первый очередь реальный сектор экономика, в раз увеличивать производство конкурентоспособный товар, работа и услуга, прежде все, конечно же, для внутренний рынок. для это мы нужно предоставлять наш предприятие всевозможный льгота, преференция и субсидия. чем много товар мы быть производить и реализовывать, тем широкий быть налогооблагаемый база, а значит, вырастать налоговый отчисление и поступление весь уровень. повышение налог, как все мы прекрасно понимать, приводить только к обратный эффект. поэтому сегодня, конечно же, необходимо направлять инвестиция, как мы неоднократно говорить, в первый очередь на технологический перевооружение наш предприятие, в экономика знание, что жизненно необходимый. экономика знание — это то, что вытягивать мы в близкий год, давать экономический рост, достаточно существенный экономический рост. наука, образование, здравоохранение, биотехнология, нанотехнология — вот наш дополнительный резерв. также нужно развивать инфраструктура и, соответственно, жилищный строительство.
необходимо, конечно же, заниматься импортозамещение. мы с вы об это уже много говорить, но я хотеть бы очень короче рассказывать, что следовать делать, на пример сельский хозяйство. если мы говорить о то, что мы нужно заниматься импортозамещение в часть продукт питание, то в первый очередь мы, конечно же, должный построить достаточно большой количество логистический центр по хранение и переработка сельхозпродукция, мы должный построить система мелиорация,— к сожаление, пока на это выделяться весьма небольшой средство; ну и конечно, нужно сделать все, чтобы запускать механизм проектный финансирование. вот это мы необходимо выполнять, если говорить о сельский хозяйство. также нужно поддерживать животноводство путем строительство крупный животноводческий центр.
уважаемый коллега, один из механизм наращивание инвестиция являться создание особый экономический зона. сегодня мы с вы быть рассматривать в первый чтение проект важный закон, который давать регион право создавать особый экономический зона в тот сектор экономика, который они сам определять, — пока такой право у регион отсутствовать. после принятие закон о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона..." такой зона быть делиться на федеральный и региональный, причем новый зона быть создаваться как с ноль, так и на база уже действовать индустриальный парк, технопарк, промышленный парк, агропарк и так далее. регион получать широкий полномочие, в первый очередь по предоставление преференция резидент особый экономический зона — по налог и другой. благодаря это мы с вы вместе смочь сформировывать комфортный условие для развитие наш бизнес, способствовать создание высокопроизводительный рабочий место, повышение производительность труд и налаживание производство новый вид продукция.
уважаемый коллега, сегодня также хотеться бы сказать, что мы быть рассматривать закон о магаданский особый экономический зона — там этот механизм повсеместно доказывать свой эффективность.
и в заключение, в преддверие рассмотрение закон "об особый экономический зона...", закон о ГЧП, "о промышленный политика...", о бюджет, хотеться бы сказать, что весь этот закон должный быть нацеливать в первый очередь на дальнейший развитие наш экономика, а развитие и рост экономика — это, конечно же, самый главное сегодня для наш страна, только в это, как мы считать, залог будущий процветание наш россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выступление игорь николаевич для я как бальзам на душа: оказываться, мы знать, что делать, и все, в общий-то, не так уж и плохой. теперь давать опускаться на наш грешный земля.
несколько цифра статистика. ну, приводить конкретный пример, взять один отрасль — производство строительный-дорожный и коммунальный техника. так вот только за этот год падение в этот отрасль у мы возрастать с 81 тысяча 870 штука в прошлый год до 14 тысяча штука в первый полугодие этот год — падение трехкратный, это так, на минуточка. этот падение на весь российский рынок. если посмотреть доля российский производитель, то в 2011 год, до вступление в вто, наш доля составлять 27,4 процент, а в первый полугодие этот год — 14,2 процент, почти в два раз маленький. то быть фактически мы наблюдать шестикратный падение российский производство.
игорь николаевич, это для вы цифра, послушать: падение шестикратный!
с что это связанный? мы все сейчас много говорить: нужный инвестиция, нужно поддерживать промышленность, — мы весь знать, что это нужно делать, но другой дело, видимо, что наш правительство не знать, как это делать, потому что мы много год говорить об один и тот же, но воз и ныне там, ничто не двигаться!
что происходить? если взять цифра, который я приводить, и проанализировать они, то получаться следующий картина: за последний год рост издержка в российский промышленность вырастать в несколько раз, конкурентоспособность наш продукция упасть. приводить пример: сейчас цена китайский бульдозер в два раз низкий, чем себестоимость российский бульдозер. к что это приводить? это приводить к то, что доля российский бульдозер на российский рынок снижаться с 43 процент до 2 процент — с 43 до 2 процент! челябинский тракторный завод работать один день в неделя — так, на минуточка, задумываться! вот это последствие наш государственный экономический политика!
приводить еще один пример. мы ведь не только в готовый продукция проигрывать, мы и в компонент проигрывать: колесо, самый распространенный колесо на прицепной техника, размер 11,25х22,5, привозить из китай, с растаможка, с доставка стоять здесь 49 доллар, а только металл, из который колесо производиться в россия, стоять 50 доллар, а стоимость металл составлять только 50 процент себестоимость колесо. чтобы наш российский колесо быть конкурентоспособный, оно должно быть в два раз дешево то, что иметься сейчас, — то быть мы в два раз менее конкурентоспособный! тот же самый картина по бульдозер, по погрузчик: завозить из китай техника в два раз дешево, чем российский. это последствие наш экономический политика.
в что причина? ну, это, конечно, рост издержки, безусловно, очень дорогой кредитный ресурс, несопоставимый со стоимость кредитный ресурс за рубеж, и, естественно, несправедливый условие вступление россия в вто. еще, конечно же, нужно добавлять курс рубль: за последний год курс рубль укрепляться фактически в несколько раз по отношение к доллар. что же нужно делать? вот я переходить к самый интересный, потому что все говорить, что надо бы что-то делать, но никто конкретный мера не называть.
прежде все, мы предлагать снижать тариф на энергоноситель, на электроэнергия и на газ. вполне можно на 20 процент снижать, наш возможность это позволять. и альтернативный поставщик газ, и рынок электроэнергия, если убирать локальный монополия... то быть одномоментный можно снижать на 20 процент.
второй. конечно же, нужно снижать курс рубль — он за последний год укрепляться в несколько раз, и это главный, ключевой проблема наш неконкурентоспособность.
третий. нужно расширять введение утилизационный сбор — вводить он не только на грузовой автомобиль, но и на весь автомобильный и неавтомобильный самоходный техника. практика применение утилизационный сбор в этот полгода показывать, что это положительно влиять на российский рынок и, естественно, это мочь поставлять барьер на ввоз всевозможный хлам в россия из-за рубеж. конечно же, нужно вводить ограничение на ввоз подержанный техника и ограничивать срок служба подержанный техника; здесь можно обсуждать — 10, 15 или 20 год, но ограничение должно быть, потому что хлам со весь мир завозиться, а если взять строительный-дорожный и коммунальный техника, то в этот часть хлам завозиться в несколько раз много, чем производиться в россия новый продукция.
следующий. нужно осуществлять контроль за соблюдение исполнение постановление правительство № 656 от 14 июль о госзакупки. этот постановление запрещаться закупать техника иностранный производство, но оно очень легко обходиться: сертификат форма ст-1 можно за 1 тысяча 680 рубль купить в региональный подразделение торгово-промышленный палата — за 1 тысяча 680 рубль на любой техника! такой образ, это постановление очень спокойно у мы обходиться.
далеко. конечно же, нужно проводить антидемпинговый расследование в отношение производитель из китай, потому что сегодня наш главный экономический угроза не запад, а китай. причем китай не только демпинговать на российский рынок, продавать свой продукция на свой рынок дорого, но еще и обходить наш стандарт, нарушать российский техрегламент.
следующий. конечно же, нужно пересматривать условие вхождение в вто: существовать условие — это, я считать, один из серьезный причина резкий падение доля российский производитель на российский рынок.
ни в кой случай нельзя повышать налог! сейчас много разговор идти о то, что нужно вводить налог с продажа, но, господин, не надо совершать чужой ошибка — напоминать: япония повышать налог и получать сейчас за первый полугодие падение ввп на 7 процент. мы 7 процент падение не переживать уже, мы это понимать, поэтому ни в кой случай нельзя повышать налог! а вот снижать налоговый нагрузка на фонд оплата труд, потому что мы сегодня по стоимость фонд оплата труд с налог неконкурентоспособный, — вот это нужно сделать, нужно снижать с 30 до 20 процент, причем сделать шкала плоский.
ну и, конечно же, нужный системный поддержка промышленность, который мы, к сожаление, сейчас не наблюдать. тот законопроект "о промышленный политика...", который сейчас вносить правительство в государственный дума, он настолько рамочный, что не давать ответ ни на один из поставлять вопрос, о который я сегодня сказать, поэтому, конечно же, нужно переходить от слово к дело. наш предложение я перечислять, пожалуйста, предлагать начинать совместный работа над то, чтобы принимать уже конкретный мера по сохранение остаток российский промышленность. напоминать: я в весенний сессия с этот трибуна говорить, что российский промышленность сегодня загружать по многий отрасль на 10 процент, на пятнадцать, на двадцать. такой образ, если даже хотя бы тот мера, который уже принимать, например постановление правительство № 656, быть действовать, то фактически мы смочь вытеснять с российский рынок иностранный производитель и пятикратный увеличивать объем производство уже сейчас, в этот год.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. какой иметься вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 26-му пункт повестка день просьба заменять докладчик: вместо ярослав евгеньевич нилов докладывать быть маркелов михаил юрьевич.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 21-му вопрос практически весь автор отзывать свой подпись, и мы еще нужно несколько день для то, чтобы этот процедура проходить, а пока мы снимать с повестка день 21-й вопрос.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 2-му вопрос комитет просить поменять докладчик: вместо владимир николаевич плигин докладывать я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. другой предложение нет? нет.
коллега, нет возражение заменять докладчик по вопрос 26 и 2 и исключать из повестка 21-й? нет. спасибо.
ставить повестка день на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
переходить к работа по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган в часть осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", третий чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь необходимый экспертиза и согласование по данный законопроект проводить, он готовый для принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 4 июль этот год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." и отдельный законодательный акт российский федерация", совет федерация 9 июль текущий год этот федеральный закон быть отклонять с предложение создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие. комитет по культура подготовить проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия и об избрание в ее состав депутат государственный дума балберов александра александрович, драпеко елена григорьевна, кузьмичева екатерина ивановна, максимова надежда сергеевна, попов сергей александрович, рахматуллина зугур ягануровна, что соответствовать число член совет федерация, указывать в постановление совет федерация от 9 июль 2014 год. также предлагать устанавливать срок работа депутация до 20 октябрь 2014 год, избирать сопредседатель от государственный дума драпеко елена григорьевна и приглашать для участие в согласительный процедура представитель правительство российский федерация.
проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев, единственный записываться.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
елена григорьевна, а почему фракционный принцип не выдерживать? три представитель фракция "единый россия" и один — фракция "справедливый россия".
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. мы предлагать не по фракционный принцип, а по принцип степень участие в работа над этот закон.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поправка не поступать. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 март 2014 год. к законопроект поступать один поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет по финансовый рынок просить принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка, содержать один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
дмитрий иванович, по этот законопроект все? все.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 март 2014 год. к законопроект не поступать ни один поправка. проект закон проходить весь необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение. докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие россия.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона..." подготовить во исполнение соответствующий поручение президент по итог заседание президиум госсовет.
законопроект вводиться понятие "региональный особый экономический зона", "промышленный (индустриальный) парк", "агропромышленный парк", "туристический парк", а также устанавливаться правовой основа создание и функционирование указанный вид зона, предусматриваться соответствующий мера их поддержка. кроме то, законопроект устанавливать возможность использование механизм откладывать платеж в качество один из мера государственный поддержка.
проект закон предусматривать оптимизация применение таможенный процедура свободный таможенный зона на территория федеральный особый экономический зона, в тот число и ведение система учет товар, помещать резидент зона под данный процедура. ведение подобный автоматизированный система учет товар давать возможность повышать эффективность таможенный контроль, а также оптимизировать затрата федеральный бюджет на создание объект таможенный инфраструктура.
учитывать излагать, просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться комплекс мера по совершенствование механизм функционирование особый экономический зона в российский федерация и управление они.
законопроект предлагаться разделять особый экономический зона на федеральный и региональный, при это субъект российский федерация мочь создавать собственный региональный зона, как новый, так и на основа уже действующий технопарк. создание этот зона позволять повышать инвестиционный привлекательность регион и быть способствовать развитие туризм, санаторный-курортный сфера, портовый и транспортный инфраструктура, разработка новый технология, а также производство новый вид продукция. особый экономический зона являться один из действующий механизм привлечение прямой инвестиция, в тот число иностранный компания, который обладать передовой технология.
в связь с это комитет поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение с учет доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к евгений иванович.
ну, такой законопроект, очень серьезный и важный, — и так докладывать... просто комментарий маленький, я потом выступать быть по этот вопрос.
евгений иванович, вот по туристский-рекреационный зона в 2013 год выделять, если я память не изменять, около 30 миллиард рубль, сказать, пожалуйста, а сколько осваивать? и по промышленный-производственный зона тот же самый: каков в 2013 год сумма выделять и осваивать средство? пожалуйста, сказать.
елин е. и. по туристический зона. у мы быть туристический кластер на северный кавказ, который включать в себя девять зона, это курорт северный кавказ так называть. перечислять туда 20 миллиард рубль, точный сумма освоение сейчас сказать не мочь, но у они остаток порядок 7 миллиард быть, то быть, значит, 13 миллиард осваивать. это по туристический зона, в первый очередь по кавказ.
по промышленный-производственный зона на сегодняшний день по ассигнование, предусматривать в 2013 год, остаток, переходить на 2014 год, составлять 25 миллиард рубль из перечисленный 40 миллиард.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
евгений иванович, у мы вот быть опасение, что в этот федеральный особый экономический зона мочь быть включать действующий производство. развивать, пожалуйста, наш сомнение — это правильно или неправильно? мы хотеть бы, чтобы быть записывать прямо в закон, что не мочь быть включать действующий производство.
елин е. и. нет, это неправильно, действовать производство не мочь быть включать. дело в то, что закон предусматривать заключение соглашение с резидент зона, и в этот соглашение должно предусматриваться, что это вновь создавать предприятие, производство, размещать на совершенно конкретный территория, который являться особый экономический зона. то быть закон не предусматривать создание зона на территория действующий предприятие.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый евгений иванович, сказать, пожалуйста, почему "зона"? вот вы сейчас в ответ сказать правильно: "территория", потому что "зона", "лагерь" — это немножко другой ассоциация.
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, вот что, кроме освоение бюджетный ресурс, давать хоть один, по-вашему, зона, или территория? мы они много организовывать за 20 год, но, кроме криминальный разборка потом и определенный посадка небольшой, я никакой эффект не видеть. быть ли у вы аналитик: сколько вкладывать и сколько получать в итог?
елин е. и. самый короткий ответ следующий. я бы вы, честно говорить, приглашать в создавать уже особый экономический зона, допускать в татарстан. наверное, один раз достаточно съездить и посмотреть, что это давать. быть зона в калуга, быть еще в целый ряд субъект. что это давать? это давать 12 миллиард частный инвестиция, это давать рабочий место, это давать производство. быть положительный опыт, быть отрицательный, и, как правило, это зависеть от то, кто и с какой рвение заниматься создание этот особый экономический зона.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, вот в законопроект написать о мера поддержка этот зона, особый экономический, на федеральный и региональный уровень — у я это вызывать сомнение. на основание что это писать? вот мы только что рассматривать федеральный бюджет 2013 год: дефицит регион возрастать в 2,3 раз, это почти 700 миллиард, долг субъект — 1,7 триллион рубль, 28 процент, у муниципальный образование почти 300 миллиард рубль долг, у они ни копейка нет даже на текущий нужда! и вот сегодня мы быть 11-й вопрос рассматривать — быть ужесточать политика в отношение такой регион. когда вы писать, что регион смочь поддерживать особый экономический зона, на основание что вы это писать? у они даже на течь жизнь сегодня нет деньги, а мы хотеть, чтобы они находить они на перспектива! надо, наверное, начинать с создание какой-то база у они, а потом уже давать они такой возможность.
елин е. и. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы пояснять, что поддерживаться не зона — поддерживаться резидент зона, то быть это мера поддержка предприятие, который располагаться в особый зона, это во-первых. во-вторых, мера поддержка со сторона субъект — это в первый очередь налоговый мера, который предусматривать и в налоговый кодекс. в-третьих, вот какой аргумент мы весь время приводить? что это вновь организовывать предприятие, то быть это бизнес, который начинать платить налог этот же субъект, это источник его доход. в противный случай доход просто не появляться!
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
евгений иванович, создание особый экономический зона являться государственный политика, государственный цель и задача преследоваться, а управлять особый экономический зона коммерческий предприятие — оао "особый экономический зона". премьер-министр у мы любить употреблять слово "эффективность". вот сказать, пожалуйста, какой образ коммерческий предприятие, цель деятельность который являться извлечение прибыль, быть за счет этот прибыль увеличивать издержки на создание особый экономический зона и управление они, стимулировать работа правительство в этот часть, в часть создание, управление и регулирование особый экономический зона?
елин е. и. во-первых, оао "особый экономический зона" — это юридический лицо, который полностью (100 процент акция) принадлежать российский федерация, то быть это фактически управленческий структура. во-вторых, в регион создаваться либо филиал, либо дочерний общество, причем создаваться они совместно с администрация. и в-третьих, сейчас в соответствие и с политика, и с "дорожный карта" полномочие по управление особый зона передаваться на уровень субъект — это можно рассматривать как признание то, что управлять создание территориальный зона все-таки надо на уровень субъект, а не из москва.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. евгений иванович, как вы верно отмечать, один из важный положение представлять вы законопроект являться использование механизм откладывать платеж. однако неоднократно высказываться мнение, что отечественный бюджетный и налоговый законодательство к введение этот механизм концептуальный не готовый. в связь с это вопрос: насколько успешно реализоваться проект калининградский кластер, автокластер, — первый проект в страна, при реализация который предполагаться использовать механизм как раз вот этот самый откладывать платеж?
елин е. и. по калининградский кластер: только на автомобильный производство как минимум семь тысяча рабочий место, если я не ошибаться, это порядок 12 процент внутренний рынок, и на самый дело такой доход очень тяжело добиваться на анклавный территория. вот каков его экономический итог.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
евгений иванович, у я к вы вопрос.
к этот законопроект необходимо прикладывать финансовый-экономический обоснование. это первый.
второй. вы — замминистра экономический развитие и должный предвидеть все на десять-пятнадцать год вперед: кто быть отвечать за невыполнение этот программа?
и третий. а как же тогда другой регион быть развиваться? они весь время быть обиженный, и губернатор быть приезжать в москва и бить чело перед минфин, перед минэкономразвития, и в зависимость от результат выборы они быть давать либо не давать деньги? мы же другой регион обижать! почему у мы не хватать ум предлагать план развитие весь российский федерация?! а только вот особый территория и так далее, и так далее... как быть тогда с другой регион?
елин е. и. на сегодняшний день особый экономический зона — это двадцать восемь зона, который находиться почти во весь, по крайний мера федеральный, округ, то быть это зона не только в москва и в санкт-петербург, но и на кавказ, на алтай и на другой территория, на дальний восток например.
с точка зрение ответственность. это не новый закон, это внесение изменение в уже существовать закон с цель расширение возможность — именно то, о что вы говорить, — субъект, чтобы они в меньший степень зависеть от решение москва и сам мочь принимать решение, если считать необходимый создавать региональный особый экономический зона. мы вводить это понятие, чтобы субъект самостоятельно мочь принимать такой решение и устанавливать особый правовой режим на отдельный территория, если они видеть перспектива для себя, в первый очередь с точка зрение пополнение доходный часть свой бюджет за счет налоговый база.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к евгений иванович.
евгений иванович, вот я вспоминать свой родной советский союз и знать, да и вы весь знать, как тогда развиваться у мы окраина (это мы они так называть — окраина) — прибалтика, западный регион. а что центральный россия? у мы она какой? какой быть, такой и оставаться. там проживать, кстати, человек в основной русскоязычный, который хлеб растить. вот и я проживать в черноземный полоса.
сказать, пожалуйста, кто же все-таки определять вот этот статус — особый экономический зона? это надо расстараться губернатор или это определяться в правительство? какой образ? и каков отдача? вы ни на один вопрос не отвечать сегодня! каков же все-таки отдача от этот зона? или они сам только хорошо? но они ведь...  (микрофон отключать.)
елин е. и. еще раз хотеть подчеркивать, что особый экономический зона — это не просто территория, это тот производство и предприятие, который работать на этот обособленный территория. в план принятие решение инициатива всегда за субъект, за губернатор — он выходить в правительство с обоснование целесообразность создание зона, а правительство принимать либо не принимать решение.
для пример: последний экономический зона, по который быть принимать решение, — это зона на дальний восток, в первый очередь экспортный ориентировать, так называть проект "соллерс", который давать возможность создание на дальний восток новый, высокотехнологичный рабочий место в достаточно значительный количество, давать возможность экспортировать наш отечественный продукция, в первый очередь в юго-восточный азия, под это создаваться зона.
об экономический результат. если вы зайти на сайт, весь результат — и положительный, и отрицательный — вы, в общий, там увидеть: и по частный инвестиция, и по создание новый рабочий место, и по прибыль, и по дополнительный доход, который получать субъект в результат создание этот зона.
председательствующий. спасибо, евгений иванович.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый депутат, я не мочь не выступать, потому как я из липецкий область, а у мы там семь год назад быть создавать промышленный особый экономический зона. и я хотеться и николай васильевич, и тамара васильевна докладывать, что планироваться на 1 тысяча гектар построить 45 предприятие, объем инвестиция — 100 миллиард рубль, с последующий экономический эффект порядок 5 миллиард в бюджет.
что мы достигать по прошествие семь год? на сегодняшний день у мы успешно работать 33 предприятие, правда, с объем инвестиция 40 миллиард рубль. да, это так называть откладывать платеж, но уже через пять год они начинать платить налог: на сегодня в бюджет поступать порядок 1,5 миллиард рубль. считать это вообще точка рост для липецкий область, и поэтому, использовать опыт вот этот федеральный экономический зона... кстати, тамара васильевна, это в первый очередь инициатива губернатор, причем рубль на рубль изначально идти: рубль федеральный — рубль региональный. я считать, что наш зона — один из успешный. исходить из это в липецкий область становиться создавать региональный зона, и мы, губернатор, наш областной совет неоднократно, много год стучаться, с то чтобы это узаконивать. я хотеть выражать больший благодарность сегодня правительство, минэкономразвития за то, что как раз этот статус региональный зона быть законодательно оформлять.
следующий вопрос, который я хотеться бы задавать (и в этот часть у я отрицательный отношение к законопроект), я бы даже хотеть свой предложение вносить. дело в то, что в законопроект объединяться промышленный, технико-внедренческий и туристический зона — ну извинять, это как котлета и конфета! я считать, очень правильно, что объединять промышленный и технико-внедренческий зона, но туристический с они ни в кой случай нельзя объединять, хотя (я не случайно об это вопрос задавать) деньги, к сожаление, уже выделять. мы видеть, что уровень туриндустрия упасть, знать, что сегодня крайне необходимо развивать внутренний туризм, и правильный быть посыл к развитие внутренний туризм, и быть сегодня программа, но мы знать, что в 2013 год, к сожаление, осваивать порядок 15 процент от выделять деньги, 15—20 процент. в общий, фактически этот никто не заниматься. объединять туристский-рекреационный зона, технико-внедренческий и промышленный — это, я считать, крайне неправильно, туристический зона надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута еще добавлять.
бычков е. и. я один-два минутка достаточно, я заканчивать.
...они надо, евгений иванович и наш уважаемый депутат, выделять, конечно, в отдельный зона, и туризм, конечно, надо заниматься очень плотно, активно. именно на этот вопрос я хотеться обращать внимание, и ко второй чтение я быть вносить такой поправка и надеяться, что она проходить.
а в целое законопроект правильный, фракция "справедливый россия" он поддерживать. считать, что это хотя бы один источник рост наш экономика.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. я тоже хотеть бы обращать внимание коллега из министерство экономический развитие и наш профильный комитет на то, что ко второй чтение, на наш взгляд, быть необходимость давать ряд предложение, поправка, который улучшать бы законопроект. в целое поддерживать этот законопроект, на несколько момент хотеть бы обращать внимание.
первый — то, в связь с что я уже задавать вопрос. мы считать, что необходимо законодательно закреплять норма о то, что в федеральный зона не мочь быть включать действующий производство.
второй. почему-то среди вид деятельность не обозначать, например, логистический деятельность, а она там должный быть обозначать, на наш взгляд.
далеко. быть в законопроект норма, касаться оказание услуга инновационный инфраструктура, но, к сожаление, сам понятие "инновационный инфраструктура" законопроект не раскрывать, и мы предлагать включать это в понятийный аппарат. ну и далеко, продолжать этот же тема, надо сказать, что в базовый закон отсутствовать понятие "инфраструктурный инвестор". мочь быть, быть необходимость это тоже прописывать в закон? и мы такой предложение готовить, мы бы хотеть, чтобы они наш коллега быть поддерживать ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, как инструмент влияние на экономический политика создание особый экономический зона — это, наверное, правильный подход. и я казаться, что вот на наш территория... я бы татарстан как пример не брать, хотя татарстан — молодец, они в свой время не давать возможность утаскивать с территория налог, у они быть дополнительный по сравнение с другой территория доход. они быть выделять огромный средство — и молодец, что они они осваивать! похорошеть там — я быть в казань до и после и мочь сказать, что казань сегодня один из красивый город не только наш страна, но и мир.
но вопрос-то о другой. правительство вводить мы в заблуждение. вот если бы любой из депутат вносить законопроект с такой текст и написать в финансовый-экономический обоснование, что затрата из бюджет нет... но в тот же время взять открывать статья 39 3  и 39 4 , прочитывать они название и текст, там же написать: порядок расходование бюджетный средство федеральный, порядок расходование бюджетный средство региональный... некоторый эксперт считать, что под особый экономический зона в наш страна чиновник минэкономразвития прописывать порядок освоение бюджетный средство без необходимость отчитываться об эффективность их использование. ну, чтобы не быть голословный, давать мы просто проанализировать, сколько особый экономический зона мы обозначать и какой эффект получать. напоминать вы.
нью-васюк — калмыкия — сегодня очень депрессивный регион, я там систематически бывать и мочь вы сказать, что, к сожаление, весь ветряк, который там поставлять, не работать, вода там в жаркий период время нет, как и живность, естественно, многий деревня исчезать с лицо земля. но посмотреть, сколько там "юкос" и прочий компания получать доход! об это история пока умалчивать, хотя, если почитать многотомный труд по "юкос", находить там много интересный.
вот зона в ингушетия быть. сколько туда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута еще добавлять.
коломейцев н. в. ...ресурс вкладывать, или недобирать налог, — кто они получать, история умалчивать.
давать посмотреть другой пример, в тот число и об инвестиция российский так называть олигарх. смотреть: для то чтобы создавать рекреационный зона по все средиземноморский побережье, что делать правительство турция? оно действительно создавать режим большой благоприятствование и вкладывать 100 миллиард доллар бюджетный средство в средиземноморский побережье. сегодня подавлять часть наш турист, а также европейский и другой турист ехать туда и пополнять они бюджет. разве после реализация этот закон мы такой где-нибудь увидеть? вот здесь выступать липецкий товарищ. мы знать, что там у порошенко большой бизнес, но он сейчас под большой вопрос. ну а сколько лисин вывозить ресурс и почему-то жить в дания, а не в россия, хотя НЛМК создаваться не экономический зона, а колоссальный бюджетный вложение советский союз и российский федерация!
с наш точка зрение, в такой вид этот закон существенно ничто не давать, как не давать создание "сколково", как не давать создание "роснано". потому что, смотреть, 100 процент акция "роснано" в результат куда выливаться? вот я вместе со 117 депутат быть инициатор проверка "роснано". как противодействовать! где сейчас степашин, который принимать смелый решение проверять, и быть же выявлять нецелевой использование колоссальный средство, я бы сказать, — а кто привлекать? никто! где сейчас илья пономарев, с успех читать "антинановый" лекция, но только по другой фонд, по "сколково"? можно в интернет почитать. но и "сколково", и "роснано" получать колоссальный бюджетный вливание, а контроль нет, понимать?!
я казаться, что правительство и минэкономразвития в условие ужесточение финансовый-бюджетный политика нужный несколько другой закон. централизация как раз позволять более эффективно использовать ресурс, если они экономить, а вы здесь предлагать, наоборот, деньги выделять и отдавать они кто ни попадя, без возможность контролировать. так нельзя! я казаться, что вы не слышать президент, который перенапрягаться сегодня, думать о будущее россия, и продолжать свой политика: ближний что-то давать, тот, кто успевать, что-то пообещать, тоже давать, а тот, кто надо, не давать.
минэкономразвития долгий время мы вводить в заблуждение по повод автопром. я хотеть вы разочаровывать: к сожаление, все, что быть предусматривать по создание автопромовский предприятие, не реализовать. у мы организовывать сварочный-красочный производство, коэффициент локализация — не много 17 процент. китаец, если этот коэффициент менее 65 процент, вообще договор не заключать, понимать? поэтому сегодня (обращать внимание!), не успевать о кризис объявлять — что делать "форд" во всеволожск? закрывать. что делать в калининград? то же самый. они же сначала свой давать работа, а потом привозить узел вы. а вы бы хорошо в камаз вкладывать, в "ростсельмаша" вкладывать, реанимировать свой обрабатывать производство, помогать бы предприятие гартунг, который один-единственный в страна по ковка. а у мы сегодня продолжаться либеральный разговор, но нет баланс необходимый. вы посмотреть, сколько баланс в япония, в сша, в западный европа и сколько баланс в россия. вот отсюда надо плясать, вот такой закон надо предлагать!
мы считать, что этот закон ничто не давать, как не давать до это ни один из зона. вот и сочи, и татария давать совсем другой инструмент, там президент непосредственно контролировать ресурс, и даже некоторый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а. я соглашаться с николай васильевич. например, в 2008 год министерство экономический развитие принимать решение о создание советско-гаванский особый экономический зона, в 2009 год соответствующий постановление премьер-министр подписывать, но на сегодняшний день — а уже 2014 год — не сделать ничто, вообще ничего! и это ярко демонстрировать, что в действительность у мы происходить.
но закон, помимо все прочее, иметь и существенный недоработка — он не позволять в необходимый мера снижать расход резидент особый экономический зона до тот уровень, который позволять бы они быть конкурентоспособный. применительно к дальний восток это прежде все касаться большой расстояние, транспортный тариф, который существенно увеличивать стоимость любой продукция, в тот число сырьевой, и тариф на энергоноситель, который существенно высоко, чем в средний полоса, что тоже влечь существенный увеличение себестоимость, а закон "об особый экономический зона...", по большой счет, давать лишь небольшой скидка по налог, который не являться определять в себестоимость продукция резидент. вот этот проблема закон никак не рассматриваться, правительство не заниматься реальный исследование вопрос снижение издержки, снижение расход наш резидент, что на самый дело фактически являться единственный способ поднятие конкурентоспособность наш производитель. и следствие такой поверхностный подход к этот проблема являться то, о что говорить и николай васильевич, и я, приводить в пример советско-гаванский особый экономический зона: не давать они результат. правильно сказать николай васильевич, в тот зона, который вы приводить в качество пример, образец положительный реализация этот закон, этот положительный момент достигать не за счет норма закон, а за счет совсем другой механизм.
данный закон концептуальный неполноценный, результат от он ожидать не стоить, и даже если мы сегодня он подрихтовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
евгений иванович, вы хотеть сказать несколько слово в заключение? пожалуйста.
елин е. и. в заключение хотеть бы следовать сказать.
тот пример, который приводиться — калмыкия, ингушетия, — никакой отношение к особый экономический зона не иметь, там никогда не быть и нет никакой особый зона. это первый.
второй, что касаться пример. действительно, по особый экономический зона быть пример и положительный, и отрицательный, и сам по себя статус ничто не обеспечивать, это не билет в счастливый будущее, к это должный быть прикладывать усилие и федеральный власть, и субъект, и резидент. вот где этот усилие быть — там быть успех, где они нет — нет ничто.
то не менее мы считать, что закон давать возможность субъект сделать следующий шаг, расширять возможность именно субъект российский федерация по принятие решение, связывать в первый очередь с развитие промышленность на их территория и создание благоприятный режим для предприятие.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать евгений иванович елин.
елин е. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать в связь с предлагать внесение изменение в федеральный закон № 116-фз, то быть в связь с тот изменение, о который мы сейчас говорить.
законопроект направлять на унификация терминология, предусматривать изменение, в часть разделение особый экономический зона по уровень на федеральный и региональный, в часть объединение особый экономический зона промышленный-производственный, технико-внедренческий, туристский-рекреационный тип в рамка федеральный особый экономический зона, а также предусматривать возможность применение таможенный процедура свободный таможенный зона.
в отношение налог на прибыль организация в часть, подлежать зачисление в федеральный бюджет, сохраняться налоговый ставка в размер 0 процент. налоговый льгота устанавливаться для организация-резидент, заключать соглашение об осуществление соответствующий вид деятельность. законопроект предлагаться распространять на резидент особый зона, заключать соглашение об осуществление промышленный-производственный и туристский-рекреационный деятельность, применение ускорять амортизация аналогично режим, применять в настоящий время резидент технико-внедренческий зона. предусматривать освобождение участник от уплата налог на имущество организация в течение десять год, а также освобождение от уплата земельный налог срок на пять год.
с учет излагать просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы считать, что не следовать отказываться от такой форма организация и поддержка производство, как особый экономический зона, а то более с учет то, что рассматривать только что законопроект предусматриваться предоставление регион право создание региональный зона, где наверняка еще более эффективно быть использоваться тот льгота, который представляться по наш законодательство.
комитет рассматривать предложение, связывать с внесение поправка в налоговый кодекс, и поддерживать их, поскольку мы надо приводить законодательство в соответствие с тот поправка, который предлагаться первый законопроект, чтобы не быть путаница в законодательство, то более в законодательство, связывать с уплата налог. поэтому мы этот проект закон поддерживать и просить он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, каков быть выпадать доход в связь с принятие этот закон и чем мы они компенсировать? это первый.
и второй. замминистра здесь заявлять, что в ингушетия и в калмыкия не быть зона, — быть там зона! оттого что вы они не называть свободный экономический, суть не меняться — распил и уход от налог!
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать, что одновременно с принятие закон, который мы только что рассматривать, мы обязанный вносить поправка в налоговый кодекс, чтобы он соответствовать тот требование и изменение, который содержаться в первый законопроект.
о свой позиция в отношение зона я сказать, и этот позиция разделять комитет: отказываться от такой форма поддержка развитие экономика мы нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. евгений иванович, через два неделя мы в дума начинать работа над новый проект федеральный бюджет — на 2015 год и на близкий три год, и вот в связь с это вопрос. сейчас происходить ужесточение экономический санкция против россия, президент сказать о то, что мы нужно быстро налаживать импортозамещение, нужно повышать доход, — вот сказать, пожалуйста, только не общий слово, потому что на свой предыдущий вопрос я не получать ответ, а конкретно: как в бюджет будущий год быть реализовываться данный закон? какой экономический зона быть стимулировать, в какой объем, чтобы указание президент об импортозамещение реализоваться не через пять год, когда быть поздно, а сейчас? только, если можно, конкретно отвечать.
елин е. и. значит, если конкретно. быть конкретный закон... то быть мы сейчас не про изменение в налоговый кодекс говорить: хотеть бы обращать внимание, что никакой новый льгота мы сейчас в налоговый кодекс не предлагать, оставаться тот же режим, который быть предусматривать в налоговый кодекс, мы сейчас вносить только редакционный правка.
что касаться то, какой зона в близкий время мы быть развивать. я уже сейчас сказать, что это связывать непосредственно с импортозамещение, с производство новый для мы вид продукция, в тот число высокотехнологичный. если говорить о конкретный зона, то это дальний восток, это тот зона, который показывать результат, — мы сейчас продолжать развивать ульяновск, мы продолжать развивать и делать новый шаг в татарстан, мы продолжать развивать зона в томск, мы продолжать развивать титановый долина, — то быть еще порядок пять зона, на который предусматривать финансирование в близкий год. что это за финансирование? это в первый очередь финансирование создание инженерный инфраструктура, для то чтобы промышленный предприятие смочь развертывать там свой деятельность, плюс предоставление преференция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я думать, что вы соглашаться с то, что мир в принцип глобальный и всемирный разделение труд уже состояться, поэтому вопрос не в создание экономический зона, а в то, что мы действительно там быть делать. так получаться, что просвещать европа и иже с она — япония, америка — иметь высокотехнологичный ресурс, который они поставлять в страна с низкий стоимость рабочий сила, там создавать продукт и расплачиваться это за то, что поставлять этот технология. вот россия в этот план абсолютно неконкурентоспособный: у мы нет дешевый рабочий сила, у мы нет в нужный количество высокотехнологичный продукт. поэтому, чтобы быть конкурентоспособный, мы мочь не создавать зона... вот николай васильевич не нравиться, что называть "зона", давать называть тур — территория усиленный режим экономический. мы мочь только тогда становиться конкурентоспособный, когда мы свой естественный преимущество, а именно наличие энергоресурсы, начинать использовать: сделать энергоресурсы дешевый для наш предприятие. вот тогда мы смочь конкурировать, а весь остальное, извинять, от лукавый, и любой нормальный руководитель на любой территория знать, какой предприятие работать, какой не работать. а мелкий бизнес, который мочь работать и мочь давать дополнительный продукт, он, к сожаление, у мы в загон. еще александр III, по-моему, сказать, что россия править столоначальник. какой тут условие для развитие малый бизнес, если предприниматель кошмарить все кто ни попадя?! тут никакой экономический зона не помогать, потому что работать он не смочь: к он то пожарный приходить, то полицейский приходить, то администрация начинать он гнобить. вот здесь надо наводить порядок, надо сделать так, чтобы наш предприниматель понимать, что они быть работать нормально и никто они трогать не быть, если быть соблюдать правило, то быть открыто платить налог, честно платить зарплата и так далее. пока экономика развиваться только в тот ключ, что один надо давать взятка, другой давать взятка, третий давать взятка, и ни один руководитель не быть ломать этот система, иначе он не смочь управлять территория. все это знать, но до пора до время держать это все в карман, а как только тот или иной чиновник начинать выдрючиваться, тут он и предъявлять весь этот вещь.
так что, уважаемый коллега, экономический зона или территория — это, конечно, хорошо, но порядок надо наводить в первый очередь именно на место!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, по суть, в рамка рассмотрение два вопрос мы обсуждать один и тот же проблема. я специально выходить на этот трибуна — я казаться, самый главный мы не замечать. быть такой русский пословица: на безрыбье и рак рыба. вот я казаться, что этот закон — это тот рак, который подходить, раз рыба нет. но, с другой сторона, быть рыба — давать она замечать! в что тут дело?
я не случайно задавать вопрос о санкция. мы сегодня нужный тот вид продукция, комплектующий, который мы брать за рубеж и который мы теперь не быть давать, — наукоемкий, и мы нужный доход. если посмотреть на бюджет 2015 год (наверное, на будущий неделя быть он рассматривать в этот зал), мы увидеть, что расход там настолько минимальный, что говорить о поддержка народ просто не приходиться, и вот как средство получение доход для решение этот задача, о который, кстати, и президент говорить неоднократно, предлагать создавать такой экономический зона.
но давать себя спрашивать: а что, это единственный удочка, с помощь который можно поймать тот рыба, который сегодня мы не предлагать правительство? конечно нет, быть другой, более разумный вариант. быть такой понятие "экономический эффективность" — так вот с точка зрение этот понятие данный законопроект не выдерживать никакой критика. чтобы добиваться импортозамещение, выпускать станок, машина, прибор, комплектовать, получать необходимый деньги, мы совсем не нужный особый экономический зона на данный момент, и, думать, вообще не надо в этот дело ввязываться. почему? вот как экономист пояснять. да, мы определять на уровень федерация в какой-то регион зона, где не быть брать налог, куда прийти производитель, вкладывать деньги и быть выпускать токарный станок или прибор контроль. регион тоже что-то для себя сделать: чтобы выпускать какой-нибудь сеялка, веялка, также какой-то зона определять. но мы же понимать: чтобы развертывать на пустой место предприятие, современный предприятие, нужный огромный деньги, просто льгота сегодня не обходиться, у предприниматель главный цель — получение прибыль, сиюминутный прибыль, и потребоваться многий год, а история не позволять мы ждать, санкция вот уже бить по мы!
возникать вопрос: а как же быть, быть ли альтернатива? конечно быть. я очень хотеть бы, чтобы правительство, который сейчас говорить, что единственный вариант — создание этот зона, предлагать: ребята, у мы в страна тысяча тридцать промышленный предприятие, из они работать только два тысяча, а остальной загружать или на половина, или на четверть либо стоять практически пустой — давать запускать они и получать необходимый комплектовать, получать необходимый деньги! зачем строить новый корабль, если рядом стоять такой же современный лайнер, только надо заправлять его топливо — садиться и поплыть?!
у мы в рязань находиться один из передовой предприятие не только ссср, россия, но и мир в целое — станкостроительный завод. сейчас он практически не работать, но стена-то целый полностью: хороший корпус, хороший крыша. там не нужно вкладывать деньги в основной фонд, там не нужно подводить электроэнергия — она подводить, там не нужно подводить вода, газ — там вода и газ подводить, там все быть, нужно просто поддерживать частный инвестор, который вкладывать деньги в вид оборотный средство и налаживать выпуск тот продукция, который мы недавно поставлять в восемьдесят три страна мир! тут говорить, что вот китай мы станок поставлять. да, искусственно станкозавод закрывать — и брать станок из китай, но сам-то мы при это недополучать доход, не готовить кадр, отставать в производительность труд!
взять комбайновый завод — он выпускать картофелеуборочный комбайн — еще стоять стена, еще быть дорога, еще быть электроэнергия, еще быть вода и канализация, не надо никуда ехать, не надо в это вкладывать деньги. зачем лезть, как альпинист, на стена дом, если рядом быть лестница?
я казаться, более правильный сегодня подход, государственный подход, — посмотреть на тот предприятие, который сегодня уже быть, который не надо создавать, с точка зрение то, что они мочь, и определяться с мера поддержка, вот такой же, как здесь написать, с налоговый льгота для тот инвестор, который прийти на уже действовать, но не до конец загружать предприятие, на тот, который существовать, но не работать сегодня. инвестор нужно давать любой льгота, и на будущий год мы получать уже и продукция, и деньги. вот это быть государственный подход! а если сегодня вкладывать в чистый поле... ну, во время великий отечественный война мы так делать, но тогда выход не быть: фашист наступать. вывозить завод за урал, прямо в чистый поле их разворачивать и выпускать продукция. а сегодня какой такой война, что мы нужно в чистый поле разворачивать предприятие, тратить огромный деньги, давать льгота, какой-то количество год недополучать налог, потому что у частник тоже деньги народный, и ждать, что, мочь быть, год через пять у мы появляться звезда? я казаться, это крайне неэффективный путь, это ошибочный путь! сегодня надо идти по путь загрузка действующий предприятие. еще раз повторять: зачем лезть на стена, если рядом быть лестница? разумно по лестница подниматься!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
евгений иванович елин, пожалуйста.
елин е. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" разрабатывать во исполнение соответствующий поручение президент и правительство. предлагаться продлять срок функционирование особый экономический зона в магаданский область до 2025 год и устанавливать льготный режим осуществление там предпринимательский деятельность.
принятие законопроект быть способствовать создание новый промышленный предприятие и реализация проект, направлять на решение задача развитие сибирь и дальний восток. в частность, предусматриваться восстановление действующий в особый экономический зона в магаданский область налоговый преференция по освобождение ее участник от уплата налог в часть, поступать в федеральный бюджет, и установление таможенный льгота, который не противоречить норма вто. уточняться критерий отбор участник особый экономический зона в магаданский область.
законопроект предусматривать переходный период срок на пять год, в течение который в отношение юридический лицо, получать ранее, до 31 декабрь 2014 год, статус участник этот зона, быть продолжать действовать особый правовой режим хозяйственный деятельность. этот мера быть способствовать развитие в тот число малый и средний бизнес, создание новый рабочий место. закон позволять улучшать инвестиционный климат, привлекать частный инвестиция в производственный сфера.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать инициатива правительство, направлять на продление срок функционирование особый экономический зона в магаданский область до 31 декабрь 2025 год и закрепление в она льготный режим предпринимательский деятельность. предложение обусловливать ускорение социально-экономический развитие магаданский область, что в свой очередь служить стимул для экономический рост сибирь и дальний восток. комитет считать, что принятие закон позволять создавать для участник особый экономический зона в магаданский область благоприятный условие для дальнейший развитие предпринимательский деятельность, увеличение производственный мощность, снижение производственный издержки и создание новый рабочий место.
в комитет поступать более шестьдесят отзыв от субъект российский федерация с предложение поддерживать данный законопроект.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый евгений иванович, вы вопрос. вот весь докладчик сегодня говорить о развитие дальний восток, но то не менее мы продлевать срок функционирование особый экономический зона только лишь в магаданский область. да, я очень много раз быть в магаданский область, и действительно тот мера и преференция, который действовать сейчас там, давать толчок развитие производство и развитие разный отрасль экономика. но почему бы вы не сделать то же самый на весь территория дальний восток? почему только магаданский область сегодня достойный иметь преференция по налог? ведь вы весь понимать, что, наверное, в отличие от западный территория страна, мы не очень выгодно выпускать какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений иванович.
елин е. и. дело в то, что по два территория российский федерация быть принимать отдельный закон — по калининград и по магадан. по магадан срок функционирование особый экономический зона, установленный закон, истекать, и данный законопроект мы он продлевать, то быть на территория магадан режим особый экономический зона быть существовать и далеко: он не прекращать действовать с прекращение действие закон.
что касаться территория дальний восток. действительно, на сегодняшний день на территория дальний восток сформировывать целый ряд особый экономический зона. более то, в этот сессия правительство в госдума быть вносить законопроект о территория опережающий развитие регион дальний восток, где предлагаться — ну, это уже следующий шаг — модифицировать институт особый экономический зона как механизм целенаправленный развитие дальний восток, вот такой механизм быть предлагать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. евгений иванович, вот сейчас вы в государственный дума. мы — представитель народ и отвечать за весь страна. магадан — часть российский федерация, и федеральный закон — это очень серьезно, поэтому я очень интересовать вопрос: а россия-то что получать от это закон, что мы быть развивать в магадан? это что, ориентация снова на экспортный-сырьевой направленность, быть делать какой-то машина для ускоренный разработка добыча то, что давать бог россия, и увеличивать поставка в египет, в китай, в япония, в другой азиатский страна, а будущий поколение ничто не оставаться? сказать, в пояснительный записка это нет: что конкретно мы быть там производить — бульдозер, трактор, и что-нибудь быть для россия, а не на продажа? продавать мы и так много, а жить все плохо и плохо!
елин е. и. в магадан реализовать зона производственный тип, то быть мы содействовать развитие именно производственный предприятие на территория магаданский область. более то, основной идея закон — это предоставлять какой-то льгота тот предприниматель, который предполагать развивать производство не в центр россия, а на территория магаданский область. конкретно по предприятие, по вид отрасль льгота не предоставляться, они предоставляться по вид деятельность, который содействовать субъект, в первый очередь администрация магаданский область.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. евгений иванович, как вы совершенно правильно отмечать, потенциал магаданский экономический зона в полный мера не реализовать, и в качество основной причина называться, и эксперт в тот число, неопределенность и нестабильность правовой поле, необходимость доказывать право на использование режим оэз в судебный порядок, что, конечно же, затруднять возможность планирование свой деятельность для участник оэз. так вот это продление срок на десять год... с один сторона, десять год — это, конечно, немало, но, с другой сторона, в часть организация производство десять год не такой уж и длинный горизонт планирование. сказать, мочь быть, стоить продлять срок сразу год на двадцать, чтобы человек мочь быть уверенный в будущее и размещать там свой производство, и соответственно ускоряться бы экономический процесс в магаданский область?
елин е. и. один из цель закон — не ухудшать условие тот предприниматель, который уже начинать производственный деятельность в магаданский область, но не смочь обеспечивать возврат свой инвестиция, как минимум это быть первый цель данный законопроект. мы продлевать этот режим, а на десять или на двадцать пять год... в общий, этот вопрос иметь второй сторона, потому что предоставлять льгота приводить к недополучение региональный бюджет соответствующий доход, это естественно. в первый очередь это касаться доход региональный бюджет, поэтому мы предлагать продлять срок все-таки до 2025 год, а при приближение этот срок уже в зависимость от формирование бюджет, от то, что получаться, какой производство подниматься, быть принимать решение.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр экономический развитие.
президент только что встречаться с председатель счетный палата, и она докладывать, что в целое по госпрограмма дальний восток за первый полугодие осваивать 1,6 процент.
признаваться, ожидать, евгений иванович, что вы начинать с результат применение закон в магаданский область, с цифровой материал: быть ли рост добыча, рост производительность труд, то быть мочь ли вы называть сейчас хотя бы пять конкретный показатель, который подтверждать, что ранее принятый закон давать в магаданский область результат?
елин е. и. на территория магаданский область зарегистрировать 170 резидент, это 170 предприятие, который иметь такой льгота. это не сырьевой, не добывать компания, это компания, заниматься производственный деятельность, и весь они создавать рабочий место. я вы сейчас не мочь давать точный справка по количество рабочий место, сколько человек работать на этот 170 предприятие, но в любой случай это достаточно значительный доля занятость для отдельный регион.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. частично вы уже отвечать на вопрос, но это в развитие вопрос владимир николаевич федоткин.
евгений иванович, вот создаваться в зона предприятие — 170 быть в магаданский область, у мы, в частность, планироваться 45 предприятие, сегодня они 33, а вообще планироваться еще 100, но ведь важно, какой они направленность. к пример, фирма "тоталь" решать создавать предприятие в липецк, она отказывать быть, потому что, понимать, это масло... ну, в общий, не нужно мы ухудшение экология. сколько еще планироваться в магаданский область предприятие — быть же у вы проект развитие территория и так далее — и какой ожидаться эффект? вот владимир николаевич абсолютно правильно ставить вопрос.
елин е. и. спасибо большой, вопрос понятный.
дело в то, что два вот этот закон, по калининград и по магадан, предусматривать несколько иной характер зона. в отличие от тот зона, который вы иметь в вид, где ограниченный территория, где свой проект планировка, в этот два субъект режим зона распространяться на весь субъект, не на какой-то ограниченный территория, а на весь субъект.
по количество новый резидент. у мы быть, естественно, прогноз субъект, но надо понимать, что все-таки первый здесь администрация, то быть они привлекать предприятие, а мы они давать возможность и давать аргумент, какой они мочь пользоваться при привлечение тот либо иной предприятие, в первый очередь из другой регион. то быть закон направлять на то, чтобы привлекать предприниматель не тот, который уже быть, а тот, который надо переводить производство именно в данный регион.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, очень важный разговор, очень нужный идея, но у я весь время в голова крутиться известный весь вы фраза: "полуправда плохой ложь".
вот я очень интересовать, но я никак не услышать ответ, ради что мы сегодня так долго обсуждать и быть принимать этот федеральный закон: там что, быть наукоемкий мировой уровень продукция, который становиться лицо наш россия? ну, скажем (я фантазировать), телефон сотовый на микросхема или, мочь, ноутбук, компьютер быть там выпускать и потеснить западный конкурент на российский рынок, а заодно выполнять указ президент о 25 миллион высокопроизводительный рабочий место? это один ситуация. но если мы там быть выпускать труба, для то чтобы еще много нефть качать в другой страна, а у сам сегодня цена на бензин такой, что уже не все, кто иметь машина, он по карман, зачем такой федеральный закон? если быть еще много качать газ по труба, который быть, допускать, выпускаться в магадан, а у сам уже газ в деревня становиться настолько не по карман, что можно быть бы, да не проводить газ: сила, средство нет, или же быть лес еще много вырубать в тайга восточный и западный сибирь, а у сам цена на продукция из дерево уже превышать мировой цена, то тогда зачем мы такой экономический зона?
когда говорить, что нужный экономический зона, я действительно интересовать — вот через два неделя быть у мы рассматриваться социально-экономический прогноз на будущий год и федеральный бюджет, — для что мы это принимать? что там быть? что получать россия и в экономический план, и в финансовый план, и в политический? ответ я не слышать. значит, у я возникать подозрение, что быть экспортный ориентация вот этот зона, тот предприятие, который мы давать льгота и который "помогать" мы еще много обескровливать восточный сибирь, западный сибирь — весь ресурс уходить неизвестно куда. а мы знать, что только треть доход от продажа нефть поступать в казна, остальное — в частный карман, об это мы все говорить, весь фракция в этот зал, и получаться, что этот закон мы богатый сделать еще богатый, а народ еще много обнищать.
я думать, мы такой закон не нужный. хотеться бы, чтобы правительство в следующий раз приходить и говорить конкретно: закон нужный для то, чтобы там-то делать вот такой-то наукоемкий продукция, здесь такой-то наукоемкий продукция, потенциал экономический быть расти, а не падать, доход быть больше, народ быть радоваться, — а кот в мешок мы не надо!
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень часто наш коллега говорить о то, что не нужно повышать налог, но когда в особый экономический зона снижаться налог, они все равный против. я казаться, что это большой ошибка.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, то, что закон быть принимать, сомнение не вызывать: правительство вносить — "единый россия" поддерживать. и все же воспользоваться случай, чтобы на несколько момент особо акцентировать ваш внимание.
мы в жесткий экономический ситуация — санкция запад весьма серьезный влияние начинать оказывать. и правильно президент ставить вопрос о то, что должный быть четко продумывать контрмера, и не один год ограничиваться, касаться ли это вопрос продовольствие или проблема топливно-энергетический комплекс, или, например, то, как быть теперь жить банковский система, на который завязывать производство и интерес население, любой вопрос.
в связь с это я быть очень интересно на день побывать на восьмой экономический форум в город самара, куда быть приглашать и международный организация, во всякий случай представитель гарвард и чехия выступать, и большой группа вице-губернатор, в тот число из омск, томск, челябинск, — интересный разговор быть о так называть кластерный политика. я ожидать, что сегодня об это упоминать. просто продлять срок действие один из закон по один из регион — можно это сделать, но прямо сказать, что бросаться в глаз: насколько же разный уровень профессиональный анализ в система бывший госплан союз, рсфср и у сегодняшний минэкономразвития, без обида для коллега. нет глубокий анализ ни то, что получаться, ни то, что намечаться. а ведь уже принимать и президент подписывать закон "о стратегический планирование...", и я быть вправе сегодня спрашивать замминистра, что он, оглядываться на требование этот закон и на ситуация с санкция, применительно к магадан еще дополнительно делать.
магадан — кладовая громадный, все понимать, что это и золото, и цветной металл, и рыба, — что там только нет! в этот смысл мы не колебаться несколько год назад, когда поддерживать такой род зона, хотя там, как мы весь помнить, быть и трагический событие: наш бывший коллега, а потом губернатор магадан погибать от пуля убийца. это урок, который показывать, что такой кладовая ресурс россия, какой тут схватка интерес идти.
я полагать, что минэкономразвития, коль мы предстоять неоднократно к это возвращаться, должно давать более глубокий анализ. не случайно, повторять, председатель счетный палата сказать, что они по задание президент готовить серьезный анализ и что требоваться корректировка государственный программа. получаться так: на самый верх требование один, а поведение управленческий структура инерционный, вот такой, как мы видеть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый евгений иванович, я просить сразу прощение, мочь быть, я быть говорить несколько обидный вещь... мы здесь, кто в зал сидеть, человек абсолютно разный профессия: кто-то хорошо разбираться в экономика, кто-то, допускать, в образование, в сфера медицина, но мы не мочь знать все. вы человек, я полагать, компетентный, коль вы заместитель министр экономический развитие весь страна. и я весь время думать: вот вы приходить к мы сюда — вы готовиться или считать, что просто прочитывать, докладывать закон и на это все? а здесь, мол, и так проголосовать — вы уверенный в то, что проголосовать. вот сколько вопрос мы, наш фракция, вы сегодня задавать, причем не просто так, не популистский вопрос, в что любить обвинять мы обычно фракция править партия: когда мы, компартия, задавать какой-то вопрос, мы говорить, что мы, мол, популист... вот сегодня мы хотеть выяснивать, что это за экономический зона, какой эффект она давать для весь страна, что и где быть выпускаться, что это давать для народ наш, потому что это очень важно, так как мы действительно хотеть переориентировать наш экономика на выпуск свой товар, — вы ни на один вопрос не отвечать! вот смотреть, я даже записывать. "регион сам лоббировать создание зона", — вот ответ быть, и далеко сказать, что создаваться рабочий место, что резидент сам весь там развивать. а что это означать? вы ни на один наш вопрос не отвечать! прощать, ну разве можно так несерьезно подходить к выступление в государственный дума?! мы не все равный, какой быть зона и как она быть развиваться.
я уже говорить сегодня, что мы наш брат тоже весь время поддерживать, чтоб не обижать, все пихать туда и пихать деньги, не называть это экономический зона, и вот теперь посмотреть, что у мы твориться, ведь весь сфера переработка быть в прибалтика. я проехать в этот раз по кавказ и видеть, как там человек жить, сравнивать с то, как мы жить в тамбовский область, хотя мы стараться, мы кормить страна, у мы чернозем прекрасный. домик у мы — тот же хибара, как быть, знать, десяток год назад. вот о что мы вести речь! мы же не против, чтобы развиваться магадан, и это хорошо, что на север обращать внимание, на дальний восток, но вы хоть объяснять бы мы, ведь это очень важный! говорить, что мы там быть добывать что-то — а что, никель? что добывать? мы быть, говорить, это продавать, пока наш бюджет вот такой, — ну объяснять мы, мы же все понимать!
так что то, что вы сегодня мы докладывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
евгений иванович елин, пожалуйста.
елин е. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать в соответствие с реализация положение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область", то быть тот законопроект, который мы рассматривать.
законопроект предусматривать предоставление налоговый льгота по налог на имущество организация и земельный налог для организация — участник особый экономический зона в магаданский область. налоговый льгота действовать в течение срок действие соглашение, заключать между администрация магаданский область и участник особый экономический зона.
дополнительно хотеть бы сказать следующий. основной цель этот закон о магадан — это то, чтобы человек из магадан не уезжать. мы не преследовать задача развитие какой-то конкретный предприятие промышленность, просто тот гражданин, который там жить, — а это наш гражданин, — они жить в достаточно тяжелый климатический и экономический условие, и у мы быть два вариант: либо стимулировать их отъезд на большой земля, либо давать они возможность получать достойный работа, достойный рабочий место. и вот закон "об особый экономический зона в магаданский область" в первый очередь давать возможность получать достойный рабочий место тот, кто жить в магадан, а не в москва.
с учет этот точка зрение просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, здесь много быть сказать об особый экономический зона в магадан, правительство выходить с предложение предоставлять налоговый льгота по налог на имущество и по земельный налог для юридический лицо. однако необходимо отмечать, что предлагать к принятие законодательный мера не соответствовать один из принцип налоговый политика правительство российский федерация, закреплять в основной направление бюджетный политика на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 год, в соответствие с который предполагаться окончательный отказ от установление налоговый льгота на федеральный уровень по региональный и местный налог. налоговый кодекс российский федерация уже предусматривать предоставление орган законодательный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование полномочие по установление налоговый ставка по региональный и местный налог, а также льгота по уплата этот налог.
в связь с это представляться целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно рассматривать вопрос о возможность реализация рассматривать инициатива посредством принятие региональный закон и акт местный самоуправление либо, если быть принимать указанный льгота на федеральный уровень, предусматривать источник компенсация выпадать доход региональный и местный бюджет из федеральный бюджет.
с учет направленность законопроект на стимулирование развитие экономика регион комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что законопроект, который вносить, очень важный, это касаться геополитика россия. я, в отличие от представитель правительство, думать, что мы должный там закреплять не пенсионер, а привлекать туда именно молодой кадры, мы должный сделать привлекательный район север, дальний восток, мы должный решать социальный вопрос. в первый очередь это экономика — мы должный создавать рабочий место, но это и геополитика, чтобы там оставаться, закрепляться именно молодой человек.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый евгений иванович, сегодня, я понимать, вы сложно отвечать, но, поверять, мы весь не менее вы заинтересовывать в экономический укрепление россия, потому такой вопрос и задавать.
у я один вопрос, ключевой вопрос. вот только что мы рассматривать законопроект о поддержка изменение в налоговый кодекс в связь с изменение, вносить в закон "об особый экономический зона...", пункт 8, и вдруг от это общий переходить к отдельный законопроект по магадан. у мы не мочь быть геополитика по отдельный город, по отдельный село, по отдельный район! так что же получаться, что, несмотря на то что мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс...", пункт 8, мы теперь быть отдельно еще принимать федеральный закон о льгота по магадан, потом — по новосибирск, потом — по мурманск, потом — по другой город?! тогда зачем нужный общий закон? не просто ли быть весь возможный вариант, который нужный мы для экономический оживление регион, как это записывать в изменение к налоговый кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений иванович, пожалуйста.
елин е. и. мы сегодня уже говорить, что по два территория реализовывать совершенно иной модель особый экономический зона — по калининград и по магадан, этот требование быть предусматривать налоговый кодекс. поскольку мы предлагать продлять действие закон "об особый экономический зона в магаданский область", мы должный вносить соответствующий поправка в уже существовать статья налоговый кодекс, и это не внесение новелла в законодательство, этот внесение изменение, вытекать из предыдущий закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы рассматривать 11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение и порядок применение отдельный положение статья 104, 104 1 , 130 и 136 бюджетный кодекс российский федерация до 2016 год". докладывать леонид владимирович горнин, заместитель министр финансы.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект закон разрабатывать во исполнение план реализация государственный программа создание условие для эффективный и ответственный управление региональный и муниципальный финансы.
в статья 1 законопроект предлагаться вносить изменение в статья 104, 104 1 , 130 и 136 бюджетный кодекс, предусматривать, подчеркивать, новый подход к установление бюджетный ограничение для субъект российский федерация и для орган местный самоуправление. новый подход более объективный и устанавливать более мягкий условие для субъект российский федерация и аналогично для орган местный самоуправление. изменение предусматриваться установление ограничение в зависимость только от доля дотация к собственный доход консолидированный бюджет субъект российский федерация и соответственно орган местный самоуправление, а не от применять в настоящий время в расчет доля весь межбюджетный трансферт субъект российский федерация и муниципальный образование, в состав который включаться в тот число и субсидия, и субвенция. также подчеркивать, что номенклатура, тип и вид бюджетный ограничение, который предусматривать для реализация этот норма бюджетный законодательство, не изменяться.
в соответствие с проект закон субъект российский федерация, так же как и сейчас, распределяться на четыре основной группа в зависимость от доля дотация в доход соответствующий субъект российский федерация. кратко охарактеризовать этот четыре группа.
первый группа — регион, не получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, группа не иметь, соответственно, какой-либо бюджетный ограничение. количество субъект в этот группа, по расчет на 2015 год, увеличиваться с 3 до 14 субъект.
второй группа — регион с доля дотация менее 10 процент, для они устанавливаться ограничение по осуществление внешний заимствование. в данный льготный группа количество субъект, подчеркивать, также увеличиваться — возрастать с 34 до 36.
третий группа — регион, доля дотация который по отношение к доход консолидировать бюджет находиться в диапазон от 10 до 40 процент. для этот группа устанавливаться, как и ранее, ограничение на право устанавливать расходный обязательство, не связывать с решение вопрос региональный значение, а также превышать установленный правительство норматив формирование расход на содержание орган государственный власть и орган местный самоуправление. количество субъект в группа уменьшаться с 39 до 28 в связь с переход десять субъект во второй группа, то быть в более льготный категория.
четвертый группа — субъект, доля дотация который по отношение к доход консолидированный бюджет составлять свыше 40 процент, такой образ, в этот группа у мы находиться по определение высокодотационный субъект. для высокодотационный субъект предусматривать исполнение бюджет субъект российский федерация в орган федеральный казначейство. этот норма напрямую обязывать этот субъект, во-первых, осуществлять кассовый исполнение бюджет в орган федеральный казначейство. во-вторых, предусматривать проведение ежегодный проверка годовой отчет об исполнение региональный бюджет счетный палата российский федерация и федеральный служба финансовый-бюджетный надзор, этот норма применяться и по действующий бюджетный законодательство. также в отношение указанный регион применяться более жесткий граница предельный объем дефицит бюджет и государственный долг, но в тот же объем, в тот же пропорция и соотношение, который применяться и в рамка действующий бюджетный законодательство.
в соответствие с рассматривать проект федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2015 год. также отмечать, что законопроект быть согласовывать без замечание с представитель субъект российский федерация, поддерживать весь руководитель финансовый орган.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! леонид владимирович подробно излагать суть представлять законопроект. комитет, рассматривать этот законопроект, отмечать, что он разрабатывать правительство в соответствие с бюджетный послание президент, владимир владимирович путин, который обращать внимание на то, что должный быть исключать риск несбалансированность бюджет субъект российский федерация, и вот этот законопроект давать двадцать три субъект российский федерация дополнительный полномочие, дополнительный возможность по управление региональный финансы. кроме то, мы считать, что тот подход, который в этот законопроект излагать, более реалистичный и в больший степень соответствовать уровень дотационность бюджет субъект российский федерация.
вместе с то комитет по бюджет и налог поддерживать мнение счетный палата о то, что вносить изменение еще недостаточно для то, чтобы обеспечивать устойчивость и сбалансированность бюджет российский федерация, мы считать, что мера необходимо конкретизировать еще, чтобы обеспечивать повышение этот устойчивость и сбалансированность на предстоящий трехлетка. кроме то, счетный палата отмечать, что в пояснительный записка содержаться недостаточно обоснование выбирать подход к определение дифференциация бюджетный обеспеченность, степень самостоятельность бюджет субъект российский федерация и что требоваться дополнительный обоснование. кроме то, быть замечание к перечень нормативный акт, в который вноситься изменение и дополнение либо который утрачивать сила в связь с принятие этот закон. мы считать, что ко второй чтение весь этот вопрос мы должный рассматривать и при необходимость вносить соответствующий изменение.
с учет излагать комитет по бюджет и налог считать возможный принимать этот законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума принимать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
коллега, прежде чем задавать вопрос, по ведение — валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
пункт 19 и 20 просить рассматривать по сокращенный процедура: приходить документ от самарский губернский дума и от волгоградский областной дума, они просить рассматривать законопроект без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? приниматься.
так, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
людмила ивановна швецова.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор проект закон.
законопроект устанавливаться переходный период на 2015—2016 год, с то чтобы решать задача, стоять на повестка день. временный, краткосрочный характер законопроект у я лично вызывать опасение: у мы уже много быть пример, когда мы в короткий срок за счет частный задача пытаться решать очень большой и серьезный проблема и вопрос. я считать, что цель законопроект являться не столько повышение степень самостоятельность и ответственность субъект и местный самоуправление, сколько упрощение финансовый контроль в сложный ситуация с разбалансированность бюджет, бюджетный система, и я хотеть получать ответ на вопрос, так ли это. в случай если за 2015 год правительство не успевать разрабатывать существенный предложение для реформа на будущий год, возникать проблема, связывать с увеличение перечень и объем нефинансируемый мандат, в первый очередь, конечно, социальный обязательство...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в. да, совершенно правильно быть подмечать, что изменение, вносить данный законопроект, направлять на смягчение тот бюджетный ограничение, который применяться к субъект российский федерация в зависимость от уровень их дотационность.
что касаться переходный период, о который говориться в вопрос, то действительно статья 2 устанавливаться такой период. нужно отмечать, что данный статья устанавливать льготный период, в течение который при расчет доля дотация не должный учитываться тот дотация, который предоставляться субъект российский федерация как грант в связь с повышение налоговый потенциал. то быть до 2016 год быть более льготный условие.
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый леонид владимирович, принимать недавно закон, касаться местный самоуправление, позволять субъект в соответствие с их закон осуществлять полномочие на муниципальный уровень и, соответственно, получать дополнительный финансовый источник для осуществление этот полномочие. вот ограничительный мера, действовать в случай высокий дотационность муниципальный бюджет, который также как бы косвенно устанавливаться в этот законопроект, — насколько они быть регулироваться, кто они быть регулироваться и какой методический рекомендация для региональный финансовый служба вы готовый в минфин направлять, чтобы не пострадать прежде все муниципальный бюджет?
горнин л. в. спасибо за вопрос. цель данный изменение состоять в то, чтобы включаться в расчет и учитываться при определение уровень дотационность только дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность относительно как субъект российский федерация, так и орган местный самоуправление.
если говорить о передавать государственный полномочие — о что как раз идти речь в ваш вопрос, — то надо сказать, что ни субсидия, ни субвенция по передавать государственный полномочие в расчет не учитываться, при определение группа по уровень дотационность применяться только один межбюджетный трансферт — дотация на выравнивание. в действующий редакция кодекс использоваться более широкий их спектр, в тот число и субсидия, и этот законопроект как раз направлять на то, чтобы более эффективно, более точно, более справедливо оценивать субъект российский федерация по уровень дотационность, а значит, и устанавливать для они ограничение, который начинать действовать вслед за это.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. леонид владимирович, вот заявлять этот очень серьезный законопроект, и я сказать, что над решение этот проблема, конечно, работать приходиться много. ограничение связывать со степень бюджетный самостоятельность регион. но как известно, у мы многий регион дотационный, и некоторые в очень большой степень. у мы только четыре регион в страна, который мочь обеспечивать собственный доход свой развитие, повторять, только четыре, и больше никто! возникать вопрос: сказать, пожалуйста, вот принимать мы этот закон — что вы ждать на выход? что, через год такой самодостаточный регион быть не четыре, а четырнадцать? или мы сэкономить большой деньги, уменьшать потеря? вот через год мы вернуться к этот закон — как определять степень его эффективность? что вы ждать от его принятие в итог?
горнин л. в. уважаемый депутат, я еще раз хотеть бы подчеркивать, что закон напрямую не решать задача повышение сбалансированность бюджет субъект российский федерация, не направлять на это, но косвенно, конечно, этот норма, который ограничивать субъект российский федерация по уровень дефицит, по уровень государственный долг, по уровень муниципальный долг, безусловно, влиять на уровень сбалансированность бюджет, поскольку они обязывать субъект российский федерация, орган местный самоуправление вести ответственный долговой государственный и муниципальный политика.
в свой вопрос вы действительно правильно замечать, что у мы увеличиваться количество субъект, попадать в группа с меньший уровень дотационность, особенно в первый. хотеть бы подчеркивать, что как раз тот льготный условие, более льготный условие, который предусматриваться законопроект, давать много бюджетный возможность, много возможность для маневр при принятие самостоятельный решение на уровень регион, чем при тот ограничение, который сейчас применяться по первый, по второй, по третий группа в соответствие с действующий редакция. в данный группа у мы на сегодняшний день меньший количество субъект российский федерация.
еще хотеть бы подчеркивать, что данный законопроект не вводить какой-либо новый тип, вид ограничение, весь ограничение — бюджетный ограничение, финансовый ограничение, ограничение по уровень государственный долг, по уровень дефицит бюджет, по предоставление субъект российский федерация право кассовый обслуживание исполнение бюджет самостоятельно либо с помощь федеральный казначейство, ограничение по норматив содержание орган государственный и муниципальный власть — оставаться точно такой же, как и в действующий редакция кодекс.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый леонид владимирович, не секрет, что сейчас в экономика россия проявляться кризисный явление, это в первый очередь касаться региональный финансы. не так давно государственный дума принимать изменение в закон о бюджет на 2014 год, и быть принимать решение о предоставление дополнительный бюджетный кредит региональный бюджет на замещение коммерческий кредит, при это регион должный быть подписывать соглашение с федеральный правительство. вот сказать, какой количество субъект подавать заявка и какой количество соглашение подписывать, а если они не подписывать, то по какой причина? и не считать ли вы, что правительство нести равный ответственность с регион за оперативность принятие решение, то более в кризисный время?
горнин л. в. безусловно, мы нести солидарный ответственность за уровень сбалансированность бюджет субъект российский федерация, как и все без исключение орган местный самоуправление, — это прямой обязанность министерство финансы российский федерация.
если говорить о соглашение, который принимать на основание последний поправка в закон о федеральный бюджет, то 130 миллиард рубль общий решение мы направлять на замещение, на реструктуризация коммерческий обязательство, то быть кредит, субъект российский федерация перед кредитный организация.
отвечать на ваш первый вопрос, хотеть сказать, что на сегодняшний момент подписывать соглашение всего с два субъект российский федерация, но заявка на подписание соответствующий документ подавать и идти процесс подготовка к их подписание, количество подавать заявка, скажем так, около 40 процент от тот, кто претендовать и попадать в список по замещение коммерческий заем. основной цель бюджетный кредит быть то, что мы данный маневр, такой дополнительный финансовый помощь, доводить до 50 процент доля коммерческий заимствование относительно собственный доход субъект российский федерация.
мочь сразу сказать, что не весь субъект до конец этот год принимать положительный решение по заключение соответствующий соглашение о предоставление бюджетный кредит, — такой позиция уже практически сформировывать у тридцать субъект, и я думать, что по согласование с вы, с депутатский корпус, мы в ноябрь вносить предложение по перераспределение невостребованный сумма среди другой субъект, который изъявлять желание в б о ў льший объем получать бюджетный кредит на замещение государственный долг, выраженный в коммерческий обязательство.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый леонид владимирович, о какой бюджетный обеспеченность субъект российский федерация можно говорить, если изначально финансовый отношение между регион и федеральный центр складываться не в польза субъект российский федерация?! если рано, я помнить, быть время, когда налог и акциз делиться в соотношение 50 на 50, то сегодня — в основной 70 на 30. для наш ярославский область это катастрофа: за два последний год у мы долг вырастать с 15 процент до 25 процент. на территория область быть, например, прекрасный промышленный объект — нефтеперегонный завод, но его акциз — это где-то 4 миллиард — уходить в москва. не казаться ли вы, что если решать вопрос бюджетный обеспеченность, то надо все-таки делить налог, акциз, доход хотя бы поровну?! вот это мочь помогать, но не ваш же вариант!
горнин л. в. действительно, много десять год назад с учет закреплять за субъект российский федерация и орган местный самоуправление расходный полномочие быть практика, когда доход распределяться 50 на 50, но это не догма, мы за последний время принимать достаточно большой количество федеральный закон, изменять расходный полномочие, а значит, и перераспределять уровень бюджетный нагрузка между субъект российский федерация и федеральный центр. сейчас пропорция распределение доход — 42 на 58, и такой распределение я считать объективный и оптимальный, оно соответствовать тот бюджетный нагрузка, который лежать на субъект российский федерация в часть исполнение их компетенция.
председательствующий. спасибо.
список вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет желать выступать. тогда выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по транспорт выносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация", этот законопроект направлять на уточнение наименование статья 47. в 2012 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие маломерный судно", в абзац первый пункт 1 статья 47 кодекс торговый мореплавание быть вносить изменение: слово "судовой книга" заменять слово "реестр маломерный суд". учитывать целенаправленность приведение в соответствие содержание и наименование статья 47 кодекс торговый мореплавание, комитет государственный дума по транспорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о реклама". докладывать валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект, на мой взгляд, носить чисто технический характер, сейчас я постараться объяснять, в что суть. предлагаться запрещать показ реклама товар и услуга перед демонстрация фильм в кинотеатр, за исключение социальный реклама и реклама фильм, соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 17 федеральный закон "о реклама".
что мы на сегодняшний день иметь? в статья 17 федеральный закон "о реклама" уже определять, что не допускаться прерывание демонстрация фильм реклама, а также совмещение реклама с демонстрация фильм способ "бежать строка" или иной способ ее наложение на кадр демонстрировать фильм. в тот же время согласно пункт 14 правило по киновидеообслуживание население, утверждать постановление правительство, запрещаться предсеансовый обслуживание, оказывать за плата. но по факт именно за плата зритель приходиться смотреть реклама, так как, указывать время начало сеанс на билет, кинопрокатчик указывать не время начало фильм, а время начинать реклама, то быть она входить в набор услуга, оказывать при покупка билет. пользоваться неполнота регулирование данный норма, в кинотеатр пускать рекламный блок перед начало сеанс (я думать, что весь вы сталкиваться с это). и время реклама все увеличиваться и увеличиваться; я помнить, быть время, когда реклама идти в течение пять минута, сейчас — в течение десять, потом быть, наверное, пятнадцать, и кинопрокатчик оправдывать это то, что у они основной доход идти от реклама.
я предлагать сейчас формально подходить к этот вопрос, но, возможный, при обсуждение, если оно состояться, я предлагать пообсуждать и неформальный часть этот вопрос — о качество тот кинопродукция, который мы вынуждать в результат этот коллизия смотреть, потому что у мы на сегодняшний день получаться, что прокатчик, кинотеатр, абсолютно не заинтересованный в качество товар, он покрывать любой некачественный товар доход от реклама.
просить поддерживать данный законопроект и вносить соответствующий изменение в статья 17 федеральный закон "о реклама", чтобы не быть возможность продавать реклама, прикрываться продажа фильм.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 17 федеральный закон "о реклама" — дополнять статья новый абзац, который вводиться запрет на демонстрация в кинотеатр реклама. мы обсуждать концептуальный данный законопроект. во многое автор правый, в смысл то, что навязывание реклама являться, в общий-то, не совсем допустимый с точка зрение тот рекламный стратегия, концепция, который сегодня вырабатываться, однако экономический обоснование запрет организация, осуществлять деятельность в сфера кино- и видеопрокат, демонстрировать реклама перед демонстрация фильм в материал к данный законопроект не приводиться.
согласно правило по киновидеообслуживание население, утверждать постановление правительство от 1994 год, услуга по киновидеообслуживание являться показ художественный, документальный, научно-популярный, мультипликационный, учебный кино- и видеофильм, предназначать для публичный демонстрация. из положение пункт 9 и 14 правило следовать, что весь кинозрелищный предприятие мочь организовывать предсеансовый обслуживание зритель (демонстрация киножурнал). организация предсеансовый обслуживание являться дополнительный услуга, не мочь быть навязнуть зритель и предоставлять за плата, следовательно, демонстрация реклама до и после видеопоказ не связанный с непосредственный возмездный оказание услуга по организация показ фильм. такой образ, действовать редакция федеральный закон "о реклама" уже содержать норма, направлять на защита потребитель от обязательный просмотр реклама во время сеанс фильм.
кроме то, статья 5 федеральный закон "о реклама" устанавливать общий требование к реклама, в частность, в соответствие с часть 1 статья 5 федеральный закон "о реклама" реклама должный быть добросовестный и достоверный, недобросовестный и недостоверный реклама не допускаться. кроме то, глава 3 федеральный закон "о реклама" устанавливать специальный требование и ограничение в отношение реклама отдельный вид товар и услуга, использование который требовать дополнительный осмотрительность, то быть зритель, который сегодня показывать реклама перед и после киносеанс, во многое... вернее, полностью защищать действующий законодательство. кроме то, норма федеральный закон "о реклама" направлять на развитие рынок товар, работа и услуга на основа соблюдение принцип добросовестный конкуренция. такой образ, введение предлагать законопроект запрет необоснованно и мочь повлечь существенный ухудшение финансовый состояние как организация, осуществлять деятельность в сфера кинопрокат, так и организация, который рекламировать свой продукция.
кроме то, абстрагироваться от данный законопроект, валерий сергеевич, я хотеть бы сказать, что с учет сегодняшний положение бизнес, с учет санкция, который так или иначе влиять на бизнес-процесс, с учет серьезный налоговый бремя, налагать на бизнес любой уровень, как на малый, средний, так и на крупный, наверное, ограничительный мера для бизнес сегодня являться избыточный, по крайний мера несвоевременный.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор фридрихович, вот вы говорить, что уже быть ограничительный норма закон, который ограничивать, который влиять... а вы ознакомляться с выступление президент за последний год — во весь без исключение послание, ну хотя бы в последний пять, он весь время говорить о то, что на телевидение и в кино идти насаждение жестокость, пошлость, безнравственность, сцена убийство и насилие и так далее, и постоянно требовать ужесточение мера против вот такой фильм и такой реклама. возникать вопрос: или вы не правый, или президент не правый. мочь быть, он совершенно не в курс дело и у мы все хороший, но тогда почему он ставить соответствующий задача из раз в раз, причем не только в послание? я казаться, в данный случай он правый. и я бы сказать, что законопроект не только правильный — требование надо быть бы еще много ужесточить: человек платить за фильм, он идти смотреть только он, и не надо он принуждать, заставлять смотреть то, что он не хотеться, за что он не платить.
я думать, ваш слово о то, что у мы быть закон... они нет, или они не работать. все-таки следовать прислушиваться к президент и принимать данный законопроект...  (микрофон отключать.)
звагельский в. ф. владимир николаевич, немножечко вы сейчас не о то сказать, потому что автор законопроект, валерий сергеевич, как раз говорить, что надо оставлять, разрешать реклама кинофильм перед сеанс или после сеанс, — это то, против что вы сейчас выступать. он говорить о запрет любой посторонний реклама, то быть реклама, который не относиться непосредственно к киноиндустрия, а это совершенно противоречить то, о что вы сейчас сказать, то, о что говорить президент. что касаться засилье жестокость в кинофильм, который мы все не приемлемый, то это совершенно другой тема.
теперь по повод второй часть ваш вопрос. вы говорить вообще о сам факт реклама? по фильм я все понимать, а второй часть вопрос, извинять, какой быть?
из зал.  (не слышно.)
звагельский в. ф. да, я понимать.
значит, смысл вот в что: когда идти реклама перед кинофильм, вы она никто не навязывать, вы же никто не заставлять она смотреть — вы мочь спокойно выходить из кинозал. и я вы мочь сказать, что 90 процент зритель, который приходить в кинотеатр (я сам часто ходить), они не приходить на реклама, они приходить непосредственно на фильм, потому что платить они за фильм, они не платить за реклама.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я вспоминать, как-то выступать ярмольник — известный на весь страна актер, и он говорить, что в 1991 год, когда разрушать ссср, он быть яростный сторонник отмена цензура — пусть кто что хотеть, то и делать, то и показывать, а сейчас он сказать: "я яростный сторонник то, чтобы вводить цензура, потому что то, что сегодня показывать, страшный всякий оружие!" если даже такой человек осознавать и принципиально изменять свой позиция на противоположный, то, наверное, мы-то вдвойне нужно задумываться!  (шум в зал.)
я целиком поддерживать данный законопроект. я сам автор ряд законопроект аналогичный содержание, который касаться средство массовый информация, в тот число и телевидение. ведь перед детский фильм показывать то, что калечить душа ребенок: жестокость, убийство, кровь, секс и так далее. это не просто зарабатывание деньги, давать не быть ситуация упрощать — это война против россия! сегодня калечить душа ребенок — завтра некого защищать россия, неужели мы это непонятный?! ведь разве в кинотеатр много бабушка и дедушка? вы посмотреть, туда ходить-то в основной молодежь, человек средний возраст, и идти не ради реклама фильм (который сегодня нужно категорически запрещать, что и делать, кстати, западный страна). если бы вы посмотреть, какой фильм выпускать для себя в соединять штат америка (они не дублировать, и мы они не показывать), то увидеть бы, что это высоконравственный фильм, а мы брать то, что они выкидывать на помойка. и когда человек идти в кинотеатр, любой, он платить деньги за то, чтобы посмотреть фильм определять содержание, а он принудительно: ты приходить — вот смотреть пять, десять, пятнадцать минута, мочь, ты это не нравиться, мочь быть, нерв накручиваться, мочь быть, у ты сердце после это разболеться, но раз ты приходить — смотреть! но это, извинять я, уже преступление против нравственность, преступление государственный масштаб!  (шум в зал.)
я считать, что, по суть дело, автор законопроект правильно замечать: человек должный получать то, за что заплатить. вы когда приходить в магазин, покупать куртка, вы что, еще к этот куртка телевизор давать?! вы давать только то, за что вы заплатить, — почему же в кинотеатр у мы вольность такой? человек не хотеть бы этот жестокость смотреть, а он навязывать!
вот сказать здесь сейчас содокладчик, что человек мочь взять и выходить, — да ну глупость, как это во время фильм человек собираться уходить?! показывать реклама, он вставать и выходить, а он говорить: "ты что?! приходить — сидеть, не мешать мы смотреть!" — и он вынуждать, проклинать все на свет, сидеть и смотреть тот гадость, который он принудительно навязывать!  (шум в зал.)
если говорить о кинофильм, то в принцип законопроект правильный, и я он поддерживать, но считать, что он надо быть еще много развивать — чтобы не рекламировать товар, который, в общий-то, не покупать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
федоткин в. н. ...ведь рекламировать все подряд, как говориться, на ты, боже, что мы негоже: или очень дорого, или это товар, который нельзя употреблять — они тут же ломаться или вредный для здоровье, скажем, продукт с гмо, который пытаться мы навязывать. этот прием мы знать, этот прием уже врач объяснять — очень эффективный способ одурачивание человек и выкачивание деньги из их карман, но, соглашаться, человек-то не должный из-за это страдать!
я предлагать данный законопроект поддерживать — я не только как депутат, но и как гражданин, как отец, как дед абсолютно уверенный, что он нужный! но ко второй чтение я бы вносить поправка и предлагать не только исключать реклама товар и услуга сомнительный содержание и качество, но и запрещать вообще показ реклама — и социальный реклама, и реклама фильм. социальный проблема должно решать государство, а не говорить: товарищ, скинуться, ради бог, помогать такой-то больной... зачем тогда государство существовать — чтобы за граница деньги гнать?! а здесь на лечение ребенок мы, обращаться к совесть человек, быть собирать с они по копейка, что ли?! это не государственный подход!
я призывать вы поддерживать данный законопроект, а если он проходить, то ко второй чтение я предлагать поправка, чтобы вообще снимать весь дополнительный показ, который навязываться тот, кто приходить на фильм: человек должный получать то, за что он заплатить деньги, а не то, что он навязывать!
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
к счастие, владимир николаевич, у мы еще фильм в кинотеатр не прерываться реклама, но скоро, я думать, мы к это прийти.
уважать виктор фридрихович, я не согласный с ваш логика. вы предлагать, если не нравиться реклама, выходить из зал, если не нравиться реклама по телевизор — не надо смотреть трансляция, если не нравиться реклама на баннер вдоль дорога — значит, не нужно ездить за руль собственный автомобиль... вот я недавно в один из город юг россия, не быть он называть, проехать по один из центральный улица — так там от количество реклама вдоль дорога не видно дорожный знак, на который в первый очередь должный обращать внимание водитель, а ведь от это зависеть наш безопасность, наш жизнь!
вы говорить о то, что санкция ударять по бизнес, — вы знать, по количество реклама я это не замечать, реклама как давать, так и давать, и, по-моему, количество ее только увеличиваться, она везде, этот реклама: она в почтовый ящик, она на телевидение, она в кинотеатр, она на дорога, в интернет она уже просто переходить весь мыслимый предел — ни один сайт, который что-то демонстрировать, не обходиться сейчас без какой-то всплывать окно с реклама, причем это уже не просто реклама другой сайт, а реклама, скажем, стиральный порошок или какой-то услуга.
и мы бы, наверное, вообще, следовать задумываться еще об один аспект. мы в прошлый, по-моему, год начинать присваивать рейтинг телевизионный передача, так вот мы получать как раз обратный ситуация: если рано телеканал весь свой передача, связывать тот или иной образ с рейтинг, скажем, "16+", все-таки давать в вечерний время, после 21 час, то сейчас совершенно спокойно вешать рейтинг "12+", "14+", "16+" и весь порнуха (причем я не брать это в кавычка) — и про наркотик, и про секс, и про употребление алкоголь, — весь это выплескивать уже начинать с девять утро! взять любой телепрограмма на любой день и посмотреть, что идти в эфир наш телеканал, — это совершенный беспредел, этот развращение наш молодежь, и у родитель нет никакой возможность контролировать ситуация: если рано ребенок отправлять спать после 20 час и точно знать, что он не быть смотреть какой-нибудь "дом-2" или сексуальный фильм, который напичкать весь вечерний эфир, то сейчас весь это выходить уже в дневной время, когда невозможно контролировать. и я здесь с владимир николаевич не мочь не соглашаться: президент говорить, а воз, как говориться, и ныне там, и можно выступать и с шестой, и с седьмой послание, только на это никто внимание не обращать!  (шум в зал.)
здесь предлагаться очень хороший мера, я считать, принятие который совершенно проблема не создавать, потому что здесь не ущемляться ничей право: рекламодатель, который платить деньги, они все равный заплатить, прокатчик все равный этот реклама показывать, то быть все оставаться довольный, а сколько человек в этот момент в зал быть смотреть реклама — один или десять, — собственно говорить, по-моему, все равный, зато человек сберегать мозги, сберегать нерв, и все быть хорошо!
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич, с заключительный слово быть выступать?
депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо большой.
я даже несколько неудобно быть наблюдать за то, как коллега звагельский приходиться доказывать необходимость отклонение данный законопроект, потому что, в общий-то, из весь аргументация убедительный быть только тот момент, что в тяжелый санкционный время бизнес не надо как-то ограничивать и поэтому рекламодатель необходимо давать возможность зарабатывать за счет реклама, соответственно прокатчик надо давать возможность зарабатывать на реклама и так далее, и так далее. если исходить из такой логика, как правильно уже говориться, тогда нужно не смотреть, выключать, выходить, не ездить...
но я удивлять другой. вот у я на рука отзыв министерство культура — собственно, я думать, что это прежде все к он вопрос, — и здесь написать, что министерство культура предполагать возможный вместо введение запрет на демонстрация реклама в кинотеатр устанавливать обязанность демонстратор фильм указывать на билет время начало демонстрация реклама и время начало демонстрация фильм. то быть давать коллизия решаться очень просто — указываться два время, и тогда потребитель быть четко понимать, в какой время начинаться трансляция реклама, в какой время начинаться собственно показ фильм, и смочь свободно распоряжаться свой время: захотеть — прийти в зал ко время начало трансляция фильм, а если он интересовать в тот число и реклама, значит, он быть смотреть и реклама. здесь я абсолютно согласный с министерство культура и не понимать, что мы мешать сделать это, если и правительство согласный, и, насколько я понимать, федеральный антимонопольный служба должный быть заинтересовывать в то, чтобы кинотеатр думать прежде все о качество предлагать к потребление продукт, то быть о качество кинофильм. а так у мы получаться абсолютно неконкурентный среда, когда весь кинотеатр превращать в некий фастфуд: не зависеть количество человек, который покупать билет, от качество кинофильм, потому что это покрываться за счет увеличение объем реклама, который навязчивый предлагаться к просмотр.
еще раз, коллега, просить вы подумать. к сожаление, у мы не существовать такой практика, чтобы в зал пленарный заседание изменяться принимать в комитет и во фракция решение, но я думать, что ничто не мешать мы сейчас принимать законопроект в первый чтение, обсуждать этот вопрос вместе со весь заинтересованный сторона и доводить он до логический завершение. я знать, что аналогичный законопроект вносить коллега из верхний палата, он быть рассматриваться, то быть время от время этот вопрос все равный быть обсуждаться в наш зал заседание, мочь быть, в какой-то другой зал, поэтому давать принимать мужественный решение и в первый чтение данный законопроект поддерживать, а ко второй чтение его дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
включать микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый валентин валентинович и владимир николаевич, я вот к вы оба обращаться: вы абсолютно правильно все говорить, но почитать, пожалуйста, текст данный законопроект — он относиться только к кинотеатр. весь ваш негативный и во многое правильный отношение к навязывание реклама никакой отношение не иметь к запрет показ реклама в кинотеатр, потому что никакой прерывание реклама показ фильм в кинотеатр не существовать, показ реклама идти либо до, либо после, вернее, после практически уже нет, только до, поэтому это абсолютно не тот вид рекламный продукция, который навязываться. это первый.
валентин валентинович, вы затрагивать еще один очень важный вопрос — по повод то, что реклама много. да, ее много, но это еще старый контракт, уверять вы. вот сегодня крупный мегаполис, в тот число москва, проводить аукцион по продажа реклама на огромный деньги — это никто не купить. а вообще, как бы мы с вы негативно ни относиться к реклама, который давать бизнес, индикатор развитие бизнес — это индикатор развитие государство.
и последний. валерий сергеевич, я с вы абсолютно согласный с точка зрение позиция министерство культура: если министерство культура говорить о то, что надо обязательно на билет указывать время реклама, — пожалуйста, но при это реклама-то запрещать не надо, человек должный знать, что семь минута быть реклама, он мочь приходить на семь минута поздно, ничто в это плохой нет.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
мы завершать обсуждение законопроект, выносить он на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция..." разрабатывать я с цель запрет продажа алкогольный продукция в здание орган государственный власть и в государственный учреждение.
в последний год мы с вы активно провожать государственный политика, направлять на ограничение потребление алкоголь население россия. на рассмотрение в государственный дума текущий созыв находиться много двадцать такой законопроект, многие из который мы принимать. целесообразность принятие такой закон для мы на самый дело очевидный: чрезмерный употребление алкоголь в наш страна, что у мы исторически складываться, вызывать негативный последствие — социальный, демографический и нравственный. один из направление борьба с алкоголизация население являться ограничение перечень место, где допускаться продажа и потребление алкогольный напиток.
федеральный закон № 218-фз уже устанавливать запрет на продажа алкогольный продукция в детский, образовательный, медицинский организация, на объект спорт и на прилегать к они территория, а также на весь вид общественный транспорт, на вокзал, в аэропорт и в иной место массовый скопление гражданин, однако до сей пора отсутствовать ограничение продажа алкогольный продукция в здание государственный и муниципальный орган власть — в частность, алкогольный продукция свободно реализоваться в здание государственный дума и совет федерация.
в 2006 год думский комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вноситься предложение о запрет продажа алкогольный напиток в стена государственный дума, но этот инициатива не быть поддерживать. наш с вы позиция как законодатель, являться главный инициатор в борьба за трезвость нация, должный соответствовать тот цель и задача, который решаться в рамка государственный политика по борьба с алкогольный зависимость население, и я считать, что в этот контекст нахождение в здание орган государственный и региональный власть место по продажа алкогольный продукция в принцип недопустимо. при это отрицательный позиция комитет по этот законопроект выглядеть по меньший мера странно — комитет отмечать, что запрет на продажа алкогольный продукция в государственный учреждение мочь быть осуществлять субъект российский федерация самостоятельно, его вердикт: внесение изменение в федеральный законодательство не требоваться. я абсолютно с это не согласный, потому что субъект федерация не мочь запрещать продажа алкоголь в стена государственный дума и в другой здание федеральный орган государственный власть. на сегодняшний момент многий регион вообще не принимать нормативный акт об установление дополнительный ограничение относительно место продажа алкогольный продукция. правда, в некоторый регион, насколько я знать, к пример в ярославский область, устанавливать ограничение на продажа алкоголь в общежитие. в общежитие человек приходить отдыхать, а в государственный учреждение человек приходить работать, поэтому возникать вопрос: а где логика?! мы всегда все делать наоборот!  (шум в зал.)
данный запрет нужно устанавливать только на основание соответствующий норма федеральный закон, единый для весь субъект россия, такой норма я и предлагать вводить этот законопроект. в некоторый субъект неоднократно подниматься вопрос о запрет продажа алкоголь в государственный учреждение, но это не быть поддерживать, а все почему? логика простой: в государственный дума продаваться — значит, и у мы быть продаваться!  (шум в зал.)
мы с вы должный становиться пример для законодатель из регион, начинать надо в первый очередь с себя, иначе наш работа в рамка антиалкогольный кампания превращаться просто в фикция: возможность вводить ограничение у мы быть, а желание нет. уверенный, что в условие современный российский действительность любой ограничение, приводить к снижение потребление алкоголь простой гражданин, а также чиновник, на сегодняшний момент быть уместный.
с учет излагать призывать вы поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение и, если потребоваться, дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект дополняться пункт 2 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." положение, устанавливать запрет на розничный продажа алкогольный продукция в здание орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также в государственный и муниципальный учреждение.
я уже много раз с трибуна говорить о то, что желательно, чтобы вопрос, который пытаться решать автор в тот законопроект, который они вносить, наш коллега быть тщательно изучать, а именно изучать на предмет то, существовать ли уже запретительный механизм в другой закон. андрей александрович об это упоминать, но он, к сожаление, не до конец понимать суть основной закон — федеральный закон № 171-фз, который регулироваться оборот и производство алкогольный продукция: там совершенно четко сказать, что сегодня уже существовать запрет на розничный продажа алкогольный продукция в государственный и муниципальный учреждение, а также в детский, образовательный учреждение, в медицинский организация, на объект спорт, в организация культура и так далее.
кроме то, пункт 5 статья 16 закон № 171-фз устанавливать — и об это вы тоже сказать, — что орган государственный власть субъект российский федерация вправе устанавливать дополнительный ограничение время, условие и, самый главное, место розничный продажа алкогольный продукция. такой образ, никакой значение не иметь, о госдума мы говорить или о совет федерация, о федеральный орган или не о федеральный, — речь идти о то, что субъект федерация иметь право запрещать продажа алкогольный продукция в конкретный место, и если это место являться здание по адрес: охотный ряд, дом 1, то субъект мочь вводить запрет, это никакой отношение не иметь к тот статус, который обладать государственный дума, это абсолютно однозначно вытекать из текст уже существующий и работать закон. поэтому, если мы с вы хотеть быть пример, как вы правильно сказать, для весь остальной и не пить в государственный дума, давать такой пример, в общий-то, и показывать, но для это абсолютно незачем устанавливать запретительный механизм — давать начинать с себя в первый очередь!  (шум в зал.)  следовать также отмечать, что вопрос потребление и распитие алкогольный продукция в рабочий время мочь быть отрегулировать трудовой законодательство и нормативный акт любой организация, в тот число и государственный дума.
такой образ, несмотря на весь концептуальный обеспокоенность автор законопроект, я считать и комитет считать, что данные изменение абсолютно избыточный и что вносить дополнительный изменение в статья уже действующий 171-го закон абсолютно не нужно, это излишне. в связь с это комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вопрос автор.
вот сейчас виктор фридрихович выступать от комитет и, так сказать, оппонировать автор законопроект. действительно, вставать вопрос: а насколько вообще актуальный этот ситуация? ну что касаться дума — понятно, да, это быть, мы это видеть, а что, у мы по весь страна так, что, действительно во весь значимый государственный орган у мы алкоголь сплошь и рядом? да, вы совершенно правый, начинать надо с себя и в дума бороться с это надо, но, мочь быть, у вы какой-то статистика быть, что происходить в страна в целое в этот смысл?
председательствующий. депутат озеров включать микрофон.
озеров а. а. я мочь сказать, что на самый дело в государственный дума и в совет федерация этот проблема-то особо и нет, но хотеть просто проводить параллель: борьба с курение в стена государственный дума идти достаточно успешно — никто не курить. я полагать, что, если мы вести борьба с употребление алкоголь, мы точно так же должный быть пример и в это — должный запрещать продажа алкоголь и тут, и, соответственно, во весь государственный учреждение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать виктор фридрихович, я знать, что вы достаточно глубоко и профессионально в течение длительный время заниматься этот вопрос. вот на закат советский власть академик угол проводить расширять исследование по повод влияние алкоголь на социально-экономический развитие территория. сказать, пожалуйста, не мочь бы вы приводить статистика — сказать, сколько литр чистый алкоголь сегодня мы потреблять на душа население и каков динамика за последний три год?
и второй вопрос: сказать, пожалуйста, какой смысл 3 миллиард доллар тратить на закупка иностранный вино, почему мы ограничение не вводить? и почему не запускать на рынок качественный крымский вино? как профессионал вы вопрос задавать.
звагельский в. ф. спасибо, николай васильевич, мы с вы много раз обсуждать этот проблема. что касаться потребление на душа население, оно действительно очень высокий, но вот тот максимальный барьер, который быть, 18 литр, сейчас становиться несколько низко: сейчас цифра колебаться в предел 16,5—16,8 литр. не стоить говорить, что это какой-то победа законодатель, государство, просто сейчас такой общемировой ситуация — в мир вообще несколько снижаться потребление алкоголь. к сожаление, наверное, это временно, мочь быть, планка потом опять подниматься, потому что на самый дело у мы в государство огромный проблема с алкоголизация, а самый главное — с государственный регулирование рынок алкогольный продукция, потому что количество контрафакт несмотря на весь усилие государство не уменьшаться, а только возрастать. после то как у государство появляться регулятор, сначала наводить порядок, а сейчас, к сожаление, количество контрафакт зашкаливать вообще весь мыслимый предел, даже тот, который быть еще до введение госрегулирование.
это что касаться первый вопрос. теперь что касаться ситуация с вина.
вы знать, на самый дело ничто плохой в запрет импортный вино нет, другой вопрос, что государство стараться вводить какой-то точечный санкция в ответ на западный санкция. вот для рынок западный крепкий алкоголь, который в огромный количество поступать в россия, это быть существенный удар, потому что сюда не попадать ни шотландский висок, ни американский. а что касаться рынок импортный вино, для производитель вино старый свет и новый свет, включая соединять штат, мы очень маленький рынок, поэтому они это не почувствовать. и наш потребитель тоже особо это не почувствовать. я об это много говорить: этот мера иметь свой плюс и свой минус.
что касаться крымский вино, мы в близкий два неделя быть рассматривать законопроект, который давать огромный преференция как раз отечественный производитель вино, делать вино именно из собственный виноград, и в первый очередь это быть касаться крымчанин. и налоговый преференция, и региональный преференция, в принцип все, что мы мочь придумывать и сделать, уже максимально отражать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор фридрихович, ну, я думать, никто в этот зал, и вы в тот число, не быть спорить с то, что у мы в россия два главный проблема: это коррупция во власть и пьянство народ. причем опасно не просто пьянство народ, а возрастать уровень пьянство среди молодежь. и вот в связь с это я хотеть бы обращать внимание, что, к сожаление, несмотря на весь наш потуга и закон, и тот, и другой болезнь разрастаться. в масса в новый жилой дом на первый этаж появляться магазин тип, скажем, "стакан вино" — каждый мочь зайти и выпивать без проблема, никакой законодательный ограничение. вы, наверное, соглашаться, это смерть для россия!
вот вы отвергать этот законопроект из-за его противоречивый норма, а что, вообще-то, ваш комитет предлагать — как останавливать гибель россия от пьянство? нельзя все отвергать, пусть это мелкий шажок, но все-таки шаг вперед, это хорошо, чем вообще отсутствие движение! ну, допускать, законопроект отвергать, а что вы взамен предлагать? как останавливать гибель россия, дальнейший опьянение россия?!
звагельский в. ф. спасибо, владимир николаевич. ну, для то чтобы отвечать на этот вопрос, я не хватить три минута, надо час два об это говорить. на самый дело мы совместно и в прошлый созыв, и в этот созыв приниматься достаточно большой количество ужесточать закон, который должный быть препятствовать распространение алкоголизация в первый очередь среди молодежь. и в прошлое созыв, вы прекрасно знать, мы принимать достаточно важный закон, который вводить жесткий наказание за продажа алкоголь несовершеннолетний, предусматривать ряд сопутствующий мероприятие, связывать с ограничение распространение и продажа алкоголь в детский учреждение, в место массовый скопление человек. такой закон очень много, они работать, и они работать на то, чтобы все-таки алкоголизация не увеличиваться, но мы с вы прекрасно знать, что, какой бы ограничительный и запретительный механизм мы ни вводить, пока не начинать работать социальный составлять — а это гораздо большой деньги и гораздо больший проблема, — уровень алкоголизация снижаться не быть. и в общий-то, быть конкретный пример: как только грянуть пресловутый кризис 2008 год, даже в непьющий страна, даже в страна, где быть минимальный потребление алкоголь, оно сразу вырастать в раз. то быть здесь в первый очередь иметь значение социальный составлять, а потом уже запретительный механизм, но для это нужный усилие государство, на это нужный огромный финансовый средство. вот мы с вы только что говорить про реклама, и вы выступать против социальный реклама, но я вы хотеть сказать, что даже тот небольшой социальный реклама, который быть на телевидение и показывать ужас, к который приводить употребление алкоголь или курение табак, она существенно работать и работать, воздействовать на ум потребитель, так что это тоже очень важно. для это требоваться большой финансовый вложение и усилие государство по изменение менталитет общество, это долгий программа, но она надо целенаправленно вести.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый виктор фридрихович, слушать вы, я понимать, что этот законопроект вы отвергать, потому что в закон иметься запретительный норма, но тогда объяснять я, пожалуйста, почему в государственный дума продаваться спиртное и то самый нарушаться федеральный закон? и в другой орган государственный власть российский федерация тоже. то быть что, нужно вызывать полицейский, чтобы составлять протокол? или нужно наказывать... ну, не знать... руководитель управление дело президент, который это организовывать? объяснять, пожалуйста, что этот — неисполнение закон или все-таки дыра в закон и наш коллега предлагать это исправлять?
звагельский в. ф. валерий карлович, вы не совсем внимательно я слушать: я сказать, что такой норма в закон быть, что субъект российский федерация мочь вводить такой ограничение, то быть если завтра наш уважаемый мэр запрещать на охотный ряд, дом 1, продавать спиртное, мы быть это исполнять. то быть мы надо, наверное, попросить уважаемый господин собянин вводить данный запретительный мера, и послезавтра тогда здесь быть все нормальный, но это наш общий решение должно быть.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, ну, я недаром задавать виктор фридрихович вопрос: я, честно говорить, возмущать, почему в высокий законодательный орган страна продаваться спиртное! я думать, что мы должный принимать закон на трезвый голова, потому что очень часто закон, который мы принимать, у гражданин вызывать вопрос: а в какой состояние они приниматься? чтобы хотя бы вот этот вопрос снимать, я думать, нужно запрещать продажа алкоголь здесь. и я считать, что мы в состояние этот вопрос решать сам, не обращаться к сергей семенович собянин. зачем? наш коллега вносить проект федеральный закон, где четко предлагаться вводить запрет на продажа алкоголь в орган государственный власть. я думать, что сергей семенович, конечно, мочь бы замахиваться и запрещать продажа алкоголь в здание государственный дума, но сильно сомневаться, что такой же шаг сделать регион.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. не иметь право, да? вот, понятно. поэтому я и предлагать поддерживать этот законопроект, ведь трезвость — норма жизнь. если она становиться прежде все на охотный ряд норма жизнь, то тогда мы подавать пример весь свой избиратель и сделать первый реальный шаг по борьба с алкоголизация население.
спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! даже если законопроект не проходить, я очень благодарный андрей александрович за то, что он привлекать наш внимание к этот тема и давать возможность высказываться по ее существо.
вот тут виктор фридрихович сетовать на то, что борьба с алкоголизация россия требовать такой деньги, который у мы якобы нет. а вы не пробовать подсчитывать, сколько терять россия от алкоголизация население? я абсолютно убеждать, что в раз, если не в десяток раз, мы терять много, чем необходимый для борьба с это, и чем далеко, тем быть плохо!
беда даже не в то, что молодежь сегодня уже привыкать к пиво, к вино, к алкоголь, что молодой человек пить, а в то, что пить без мера, — вот в что беда-то основной, главный, первоочередной! то быть из они уже не получаться работник, они не смочь работать в полный сила и даже в принцип работать — представлять, какой это потеря! то быть они становиться бомж, но ведь не бомж они родиться!
а сколько больной человек из-за то, что потреблять пиво?! это ведь суррогат! вино, который продаваться, тоже суррогат, весь алкоголь, который продаваться, — суррогат! и сейчас, когда мы с вы еще вводить акциз на алкоголь, мы этот проблема еще много обострять, потому что увеличиваться потребление некачественный, подпольно изготавливать, в домашний условие, алкоголь — водка, вино, самогонка и так далее, и здесь не надо быть экономист, чтобы понимать, что потеря от алкоголизация в раз много, чем затрата на социальный, экономический и на другой реклама.
я думать, что хорошо быть бы, если бы данный законопроект мы принимать хотя бы в первый чтение и давать возможность наш регион высказываться по этот проблема, чтобы депутат на место этот проблема обсуждать. даже если законопроект не быть принимать во второй чтение, кто-то этот проблема все равный подталкивать, а значит, у себя в регион они принимать аналогичный закон, аналогичный мера, и это уже быть наш победа — победа обсуждение этот закон, поэтому я призывать все, кто действительно считать себя патриот россия: давать принимать этот законопроект хотя бы в первый чтение и продолжать разговор на региональный уровень, убеждать вы — россия выигрывать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, наш коллега подымать важный вопрос, но я казаться, что не тот метод предлагать для его решение. почему? если сравнивать, то вот в царский россия, в советский россия от монополия государство на алкоголь бюджет получать колоссальный деньги, а сегодня со 100 рубль только 70 копейка попадать в бюджет, и это только от официально продавать, а весь остальное, паленый, естественно, убивать безнаказанно, и вообще без всякий прибыль. хотя алкоголь — это в принцип (я вот отвечать коллега) антидепрессант, который человек, конечно же, применять в стрессовый ситуация, но если вы запрещать... все равный же вы сюда он ведро приносить в период всякий мероприятие, который в дума нескончаемый!
но вопрос в другой. вот вы слышать, что уважаемый я виктор фридрихович уходить от ответ на мой вопрос. почему? он сказать, что потребление на душа население — 18 литр. а вы знать, каков, коэффициент дебилизация нация? 2 литр считаться порог, после который начинаться вырождение, а у мы — 18 литр, в шесть раз высокий! европеец не мочь покорять северный америка в течение пятьдесят год, непрерывно посылать туда экспедиция, потом завозить "огненный вода" — и через три поколение добиваться: индеец — в резервация, европеец — на их земля.
с мой точка зрение, сегодня против россия вестись как раз третий мировой война, который заключаться в то, чтобы резко увеличивать потребление алкоголь, и это продолжаться в течение последний двадцать пять год. я задавать вопрос, а виктор фридрихович не отвечать... на 3 миллиард доллар ввозиться в страна алкоголь, мочь себя представлять?! на 3 миллиард доллар! причем, если смотреть по крепость, то мы потреблять много все в мир именно крепкий алкогольный напиток, а европа потреблять как раз вино, то быть легкий алкогольный напиток.
если посмотреть по структура смертность, то у мы много половина умирать — это человек, причина смерть который в тот или иной степень вызывать именно алкоголь. если посмотреть по структура занятость, то почему у мы 30 процент молодежь сегодня безработный? именно из-за алкоголь! а сегодня к этот напасть добавляться еще и наркоманизация общество. в принцип мы с вы сейчас даже переставать говорить об это, а ведь наркоманизация брать начало от афганский наркотрафик, добавляться сильный химический наркотик из европа, а распространение как раз вестись начинать со школа, ночной клуб. я утверждать, что ночной клуб — это рассадник наркоманизация общество, и самый главное, что там человек как раз состоятельный.
с мой точка зрение, коллега заострять внимание на проблема, но запрет решать она невозможно. упорядочение, национализация и монополия государство на производство и продажа алкоголь мы мочь проблема поставлять в рамка, а деньги, который получать от это, можно направлять на развитие массовый физкультура и спорт, потому что детишки ведь... ведь такой заведение, как "стакан вино", о который говорить, они ведь в каждый двор, во многий провинциальный город, — а я знать, что подавлять большинство присутствовать в зал ездить по разный субъект федерация в сила должностной обязанность, — если заезжать в спальный район, можно увидеть, так сказать, спальный мешок: сюда пойти — пивной, туда пойти — магазин "продукт", где продаваться алкоголь, далеко пойти — марочный магазин, а рядом — "наливайка", и вместо то чтобы прямо поставлять этот вопрос... ведь б о ў льший часть из вы быть на встреча с президент 14 август — к что он вы призывать? к трезвый образ жизнь, к принятие закон, который быть развивать физкультура и спорт!
завершать свой выступление, я хотеть сказать, что все-таки считать, что в первый очередь комитет по экономический политика и комитет по бюджет и налог, поскольку вот сейчас мы с вы испытывать колоссальный трудность при формирование доходный часть бюджет, следовать поддерживать законопроект. сейчас вообще в самый раз быть бы принимать закон о введение монополия государство на производство и продажа алкоголь — это мы с вы серьезно пополнять бы доходный часть бюджет. а второй закон, который надо принимать, — о национализация базовый отрасль народный хозяйство, и тогда с учет 16 триллион уже у мы бюджет быть бы совсем хороший. а третий пакет закон — это закон по деоффшоризация экономика. много мы об это говорить, а воз и ныне там! почему? потому что многий из влиятельный человек, вхожий в первый кабинет, как раз и иметь этот так называть сообщающийся сосуд, который наполняться здесь, а перекачиваться все туда!  (шум в зал.)
я казаться, что если бы вот такой пакет закон мы обсуждать более подробно и много детально, да если бы еще они разрабатывать и вносить тот, чей закон мочь быть принятый в этот зал, тогда, наверное, прок быть бы, а так никакой прок: мы мочь пошуметь, себя покритиковать, управление дело поукорять...  (шум в зал.)
с мой точка зрение, принятие законопроект в такой вид в принцип вопрос не решать, а за постановка проблема спасибо!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
депутат, в тот число академик, присутствовать в зала, требовать уточнять, что если 18 разделять на 2, то быть 9, а не 6.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
андрей александрович, быть выступать?
депутат озеров включать микрофон.
озеров а. а. прежде все я хотеть бы сказать спасибо коллега, который я поддерживать — поддерживать мой законопроект. и хотеть бы обращать внимание на то, что нельзя зарабатывать деньги за счет продажа алкоголь, а потом вкладывать этот деньги в развитие спорт: что-то это напоминать, это, скажем так, то же самый, что пилить сук, на который сам же и сидеть.
хотеть добавлять следующий. закон запрещать продажа алкоголь в место скопление гражданин, а ведь государственный дума — это, по большой счет, то место, где скапливаться огромный количество человек, постоянно проходить разный мероприятие, поэтому государственный дума прямо подпадать под действие данный закон.
хотеться бы обращать внимание на то, что на самый дело этот проблема застарелый, и нужно действовать, делать небольшой шажок, то быть постоянно, ежедневно, ежемесячно, ежегодно, а не так, как делать мы: периодически вводить запрет — полный, стопроцентный, а потом приобретать проблема. давать принимать закон, постоянно двигаться в этот направление, и тогда мы за десятилетие, не за один десятилетие, мочь быть, решать этот проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо.
я прежде все хотеть бы немножко оппонировать валерий карлович.
наверное, не очень этично мы сам себя устанавливать какой-то запретительный норма — давать просто проявлять сила воля и не пить! а то мы быть выглядеть посмешище в глаз окружающий: мол, если мы не запрещать пить алкоголь, то мы быть здесь пить с утро до вечер и принимать непонятный закон... это, наверное, не очень красиво!
теперь по существо то, что сказать николай васильевич. что касаться госмонополия, я уже много раз об это говорить: у мы быть вводить программа госрегулирование, и если она себя не оправдывать, то надо вводить госмонополия. я абсолютно с вы согласный, сейчас наставать время для введение пусть, мочь быть, не полный госмонополия, но ее элемент, потому что программа госрегулирование сегодня... я выражать свой личный мнение, и я об это говорить везде: вопрос введение частичный госмонополия сегодня, скоро все, назревать.
и последний момент. николай васильевич, я хотеть бы к вы обращаться: пожалуйста, не надо все-таки мы все демонизировать, мы далеко не самый первый в мир по потребление алкоголь, тот же великобритания потреблять 22 литр, венгрия потреблять 25 литр... у мы действительно высокий процент потребление, но мы постоянно вбивать все и себя в голова, что мы самый пить, самый пьющий нация, — нет, мы не самый пьющий нация, у мы очень высокий процент потребление алкоголь, но он не много, чем во многий страна, который стоять сейчас высоко мы в список. это важный момент, это вопрос наш имидж, и об это тоже, наверное, не стоить забывать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". виктор фридрихович звагельский докладывать.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с отсутствие докладчик просьба рассматривать 15-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. по сокращенный процедура? ну, теперь уже поздно это предлагать, и вы уже выходить на трибуна.
звагельский в. ф. хорошо.
данный законопроект вносить с цель развитие малый предпринимательство и повышение предпринимательский активность в торговый сфера, для это автор предлагать изменять понятие "торговый сеть", относить к торговый сеть совокупность десять и более стационарный торговый объект площадь не мало 50 квадратный метр каждый, находиться под общий управление или использовать единый коммерческий обозначение.
действующий 381-й закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." определять торговый сеть как совокупность два или много торговый объект, находиться под общий управление или использовать единый коммерческий обозначение, вне зависимость от то, стационарный это объект или нет. смещение акцент на количественный характеристика представляться недостаточно обоснованный, более то — опасный: принятие закон приводить к то, что деятельность торговый объект в небольшой город, деятельность нестационарный торговый объект быть выводить из антимонопольный регулирование. вместе с то нестационарный торговый объект, присоединять к сеть инженерно-технический обеспечение, площадь который составлять 50 квадратный метр, являться активный участник торговый оборот и на отдельный территория конкурировать с иной стационарный объект, также большой степень их влияние и на розничный цена. такой образ, данный законопроект, к сожаление, достигаться противоположный эффект: продовольственный рынок на отдельный территория быть монополизироваться, а предпринимательский деятельность быть касаться исключительно субъект-монополист, деятельность экономически сильный субъект приводить к ограничение конкуренция и доступ субъект торговый деятельность на товарный рынок, и особенно это затрагивать малый предприятие, — собственно, с такой проявление и бороться уже 381-й закон.
комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать данный законопроект отклонять. хотеться отмечать, что позиция правительство российский федерация по данный законопроект также отрицательный.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". у мы быть письмо из архангельский областной собрание депутат: они просить рассматривать вопрос без доклад их представитель.
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон вносить изменение в положение о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный и муниципальный контроль. законопроект дополнять перечень вид государственный контроль, который иметь особенность правовой регулирование: предлагаться в указанный перечень включать надзор за деятельность организация, исполнять обязанность опекун и попечитель, чем, собственно, и признавать наличие особенность при его осуществление.
необходимо отмечать, что 294-й федеральный закон уже устанавливать общий норма осуществление государственный контроль, особенность правовой регулирование определяться специальный отраслевой закон. в настоящий время действенный механизм осуществление контроль в сфера опека и попечительство уже вырабатывать, при это достаточно широкий полномочие для решение этот проблема, в тот число в правовой вопрос, обладать сам регион. в связь с это принятие закон при отсутствие законодательно установленный особенность организация и проведение проверка приводить к то, что осуществление надзор в сфера опека и попечительство полностью подпадать под действие уже работать закон № 294-фз. с учет социальный направленность данный сфера такой ситуация мы казаться не совсем правильный, много то — недопустимый.
комитет по экономический политика, предпринимательство и инновационный развитие предлагать данный законопроект отклонять. позиция правительство по данный законопроект также отрицательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
подождать, виктор фридрихович.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор фридрихович, возможно, вы и правый, но проблема быть, она существовать в план, наверное, не ослабление, а ужесточение. вот сегодня в газета, вы, наверное, обращать внимание, быть большой статья, где сравнивать положение ребенок-инвалид, находиться на воспитание в интернат, с положение заключенный в концлагерь, — прямо на первый страница, посмотреть, приводиться очень страшный цифра, показывать, что тот, кто якобы брать на себя задача заботиться об этот ребенок-инвалид и вообще о дом-интернат для инвалид, на самый дело просто добивать они! как вы считать, мочь быть, действительно мы надо не ослаблять, а ужесточать контроль? ведь человек за это браться, получать за это деньги, а результат-то обратный — крайне отрицательный!
я вообще считать, что касаться малый и средний бизнес, не опекун и попечитель, а бизнес вообще, надо ужесточить требование к их работа, потому что часто цена у они на уровень мировой, а качество...  (микрофон отключать.)
звагельский в. ф. спасибо за вопрос, владимир николаевич. что касаться ваш обеспокоенность, я полностью она разделять, но это, к сожаление, не предмет данный законопроект. вы абсолютно правый по суть, но здесь автор просто подменивать понятие и в что-то этот мера избыточный. а в то, что контроль надо ужесточать, я с вы абсолютно согласный.
что касаться вообще ситуация в малый бизнес, несколько год назад мы вместе с вы голосовать за правительственный закон, который давать значительный преференция малый бизнес, освобождать он от административный давление, мы придавать достаточно большой количество вид деятельность, который лицензироваться, уведомительный характер, и в результат мы, например, сегодня получать турбизнес, основной проблема который, на мой взгляд, именно из-за то, что этот деятельность носить уведомительный характер.
я с вы согласный, но это предмет другой закон, надо вносить другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
евгений алексеевич, вы хватить время для доклад? хватить. ну а далеко быть обсуждать после перерыв.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель разработка проект федеральный закон являться создание правовой условие для введение в российский федерация специальный упрощенный порядок получение гражданин украина статус беженец.
в настоящий время в результат политический потрясение, связывать с происходить на украина иностранный и фашистский интервенция, складываться экстраординарный ситуация, который нести угроза жизнь наш соотечественник и весь русскоязычный житель украина. по данные фмс, да и по данные другой организация, число беженец из украина на данный момент превышать уже миллион человек. вынужденный переселенец хотеть оставаться жить в россия из-за проблема безопасность в свой страна.
с учет излагать необходимо незамедлительно принимать комплекс мера, обеспечивать право на жизнь наш соотечественник, в тот число предоставлять правительство российский федерация право устанавливать специальный упрощенный порядок получение статус беженец. чтобы быть понятно, сегодня этот порядок — вот я специально выписывать — предусматривать сбор не мало десять документ, каждый из который нуждаться еще в отдельный анализ, к то же по они мочь быть отказ, и отказ идти, то быть фактически человек препятствовать в их интеграция — а это русский человек — в российский общество.
сразу обозначать позиция профильный ведомство, даже хотеть процитировать: "...создание преференция в отношение гражданин один государство при рассмотрение вопрос о признание их беженец противоречить принцип и норма законодательство о беженец, конвенция, ущемлять право гражданин другой иностранный государство, который также вынужденный искать убежище в российский федерация в результат событие, происходить на территория их государство". вот как: президент говорить, что на украина и в россия жить один народ, даже пятый колонна — я слышать, немцов, по-моему, — признавать братский народ, а для профильный ведомство что русский с украина, что негр из буркин фасо — без разница! налицо явный противоречие политика национальный курс, который провожать президент. нет вообще ни один законодательный акт, который хоть как-то отражать бы вопрос поддержка единство один народ даже в такой специфический сфера, как гуманитарный.
но это часть проблема. когда нынешний американский посол теффт в свой время организовывать свержение шеварднадзе и госпереворот в грузия, основной сила интервент быть беженец. быть сведение, что и в россия он вести работа в этот сфера, формировать недовольство беженец и препятствовать они интеграция в российский среда — в культурный, экономический и так далее. то быть фактически один из ставка возможный "оранжевый интервенция" в россия быть на боевик, подготовить из среда недовольный.
мы понимать, что этот вопрос чрезвычайно важный и относиться к он вот такой образ, разделять единый народ на разный часть, неправильно, это принципиально неправильный подход соответствовать профильный ведомство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура. в доклад уважаемый евгений алексеевич прозвучать мотив внесение данный законодательный инициатива. хотеться бы отмечать то, что правовой управление по результат правовой и лингвистический экспертиза высказывать по законопроект ряд существенный, концептуальный замечание.
законопроект в официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживаться. наш комитет, разделять позиция правительство российский федерация, в свой заключение отмечать, что автор законопроект не представлять аргумент, подтверждать, что ныне действующий порядок признание беженец, предусматривать федеральный закон "о беженец", являться неэффективный. при это в рассматривать законодательный инициатива не предлагать какой-либо регулятивный механизм признание беженец, отличный от уже существовать. в случай ухудшение ситуация на украина и массовый исход ее гражданин на территория российский федерация, о что говориться в доклад, в соответствие с пункт 2 статья 14 федеральный закон "о беженец" предусматривать прием лицо на основание специальный акт правительство российский федерация. в связь с это комитет считать, что федеральный закон "о беженец" позволять обеспечивать защита гражданин украина, покидать ее территория, независимо от дальнейший развитие там ситуация, поэтому введение упрощенный порядок признание беженец считать нецелесообразный.
а то, о что говорить автор законопроект, — чтобы предоставлять преференция гражданин конкретный государство, в данный случай украина, — вот это действительно противоречить норма и принцип и федеральный закон, и конвенция о статус беженец 1951 год: мы действительно быть ущемлять такой образ право гражданин другой государство, который также по какой-то обстоятельство, иметь место в их страна, мочь искать у мы убежище.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый евгений алексеевич, вот вы сказать, что у мы беженец уже около миллион, ну, говорить также, что 850 тысяча, тут можно поспорить, — в общий, много. но ведь соглашаться, что проблема беженец не возникать вот так вдруг: вечер ложиться спать — утро просыпаться, а к мы бежать целый миллион наш согражданин, можно так сказать, из украина. этот проблема зреть год, — повторять: год! — мочь, весь этот двадцать год после распад ссср. не казаться ли вы, что в то, что сегодня огромный внимание, огромный затрата, в тот число и финансовый, направлять на решение проблема беженец, виновато и наш правительство? просматривать этот ситуация или сознательно пойти на она, чтобы создавать дополнительный головной боль россия! наверное, можно быть она просчитывать пять-десять год назад и не допускать до то, чтобы быть миллион беженец, это быть бы правильно, я казаться. как вы считать?
председательствующий. коллега, у мы всего два вопрос — завершать и сделать перерыв. нет возражение? нет.
депутат федоров включать микрофон.
федоров е. а. спасибо за вопрос. я, кстати, с вы согласный, но в соответствие с этот логика как раз и отвечать профильный министерство: у мы, мол, концепция такой, что мы не признавать родство, единство наш народ с тот человек, который там жить. соответственно, там никогда не вестись какой-либо работа.
я согласный с вы: действительно, почему-то до сей пора никто не расследовать... вот у мы велосипед, допускать, украсть — следствие проводиться, а событие 91-го год и госпереворот в ссср никто не расследовать, и в это основа дальнейший неправильный логика и архитектура выстраивать система наш отношение. конечно, надо обращаться к тот событие, проводить их расследование, анализ и сделать юридический и политический вывод, который, подчеркивать, до сей пора не сделать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
вы знать, я что-то не улавливать: почему, если мы принимать закон, который предлагать федоров, это якобы ущемлять право весь остальной человек, который из-за проблема на родина прибывать к мы в качество беженец? мы выполнять условие весь декларация, мы выполнять международный договоренность, наш закон, который уже быть, — почему не принимать еще один закон, который быть учитывать наш интерес на юго-восток украина, наш интерес в новороссия? какой образ мы, я повторять, какой образ мы нарушать логика наш поступок и действие, а вернее — бездействие, который российский федерация на протяжение многий год упорно демонстрировать, отказываться от тот человек, который хотеть приходить к мы и жить вместе с мы?
председательствующий. я так понимать, что это вопрос профильный комитет.
депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. в мой доклад это четко и ясно прозвучать: ущемляться право гражданин другой государство, который точно так же по тот или иной причина мочь прибывать на территория российский федерация и попросить статус беженец, — это являться нарушение и сам конвенция о статус беженец, и федеральный закон "о беженец". если данный объяснение вы недостаточно, дополнительный аргумент я приводить, честно говорить, не мочь, это невозможный.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать проводить запись на выступление и сделать перерыв. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
после перерыв быть рассматривать 18-й вопрос.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" разрабатывать с учет предложение комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по вопрос законодательный обеспечение национальный безопасность и противодействие коррупция. статья 7 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" устанавливаться взаимосвязь гражданский служба и муниципальный служба, который обеспечиваться в тот число посредством единство ограничение и обязательство при прохождение гражданский служба и муниципальный служба. в соответствие со статья 17 указанный закон в связь с прохождение гражданский служба гражданский служить запрещаться приобретать в случай, устанавливать федеральный закон, ценный бумага, по который мочь быть получать доход. при это аналогичный запрет отсутствовать в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". в цель обеспечение единство ограничение и обязательство при прохождение государственный гражданский служба и муниципальный служба проект предлагаться устанавливать аналогичный запрет на приобретение муниципальный служащий ценный бумага, по который мочь быть получать доход.
на данный законопроект иметься заключение правовой управление, в который концептуальный замечание правовой характер нет.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! здесь быть сказать, что в закон "о муниципальный служба в российский федерация" предлагаться добавлять новый пункт, в соответствие с который муниципальный служить запрещаться приобретать в случай, устанавливать федеральный закон, ценный бумага, по который можно быть получать доход. согласно пояснительный записка к законопроект указанный дополнение направлять на приведение положение федеральный закон "о муниципальный служба..." в соответствие с норма федеральный закон о гражданский служба и призывать обеспечивать единство ограничение и обязательство при прохождение гражданский и муниципальный служба.
сам идея не вызывать возражение правовой характер, вместе с то следовать подчеркивать, что случай, в который гражданский служить запрещаться приобретать ценный бумага, по который можно быть получать доход, законодательство не устанавливать, и в этот связь обозначать норма в настоящий время не применяться. по мнение комитет, унификация положение федеральный закон о муниципальный и о гражданский служба следовать проводить в комплекс с реализация предложение по установление случай, при который гражданский и муниципальный служить запрещаться приобретать ценный бумага.
учитывать весь это, комитет не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
рафаэль мирхатимович, сказать, пожалуйста, а если человек, до то как становиться (мы же ратовать за профессионализм) гражданский служащий, уже приобретать бумага, в соответствие с ваш поправка он они должный продавать, или что с он быть? можно ли быть служащий, иметь бумага, приобретать до получение статус муниципальный или гражданский служащий?
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. да, по логика закон, конечно, муниципальный служить необходимо быть продавать ценный бумага.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. рафаэль мирхатимович, ну вот я входить в комиссия по контроль за доход депутат государственный дума, и я знать о ситуация, когда депутат получать доход в рамка закон, а самый богатый являться в основной жена и ребенок. вот если, например, депутат, который не являться муниципальный служащий или госслужащий, не нарушать закон, но, использовать его особый статус, быть приобретать все что можно и нельзя его жена и ребенок, что бывать сплошь и рядом, какой образ этот закон помогать не допускать вот такой коллизия: депутат иметь нормальный доход, а его жена и ребенок очень и очень богатый благодаря положение муж и папа?
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. владимир николаевич, данный законопроект направлять именно на устранение противоречие в норма два закон, а случай, когда акция или ценный бумага переписываться на родственник, — ну это совершенно другой тема, и другой закон или другой поправка это нужно регулировать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже к рафаэль мирхатимович вопрос.
вы знать, с один сторона, конечно, следовать бы поддерживать: вроде бы борьба с коррупция, понятно, что чиновник не должный... но речь-то идти, смотреть, о муниципальный служащий, они тоже очень много по страна. не считать ли вы, что это все-таки нарушение право человек, если человек не мочь купить ценный бумага? он же не в качество взятка они получать, речь-то идти о покупка, а если уж он они приобретать незаконный путь, быть для это фискальный орган, который должный это отслеживать. вот я в смятение какой-то.
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. ну, я еще раз повторять, что все-таки идти речь о два закон — о закон "о государственный гражданский служба..." и о закон "о муниципальный служба...". в соответствие с закон муниципальный служащий приравниваться к гражданский, но для гражданский служащий запрет на владение ценный бумага устанавливать, а для муниципальный служащий не устанавливать, и мы нужно вот этот несоответствие убирать: или нужно разрешать и гражданский служащий приобретать и владеть ценный бумага, или нужно муниципальный служащий точно так же запрещать, иначе у мы норма закон противоречить друг друг. вот на устранение этот противоречие как раз и направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение фракция "единый россия" в государственный дума, унификация положение федеральный закон о муниципальный и о государственный гражданский служба следовать проводить в комплекс с реализация предложение по установление случай, при который государственный и муниципальный служащий запрещаться приобретать ценный бумага. поскольку подобный случай обсуждать законопроект не устанавливать, предлагать редакция требовать серьезный концептуальный проработка с учет анализ весь коррупционный риск.
учитывать, что необходимость предлагать законопроект в полный объем не обосновывать проблема практика применение, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
вот весь время мы с коррупция бороться, как с ветряной мельница: один механизм вводить — придумывать другой лазейка, на этот лазейка замок ставить — снова где-то пролезать, просачиваться этот коррупция. правильно сказать владимир николаевич, что инструмент, их количество неограниченно, а то более в россия, где мозг человеческий работать в 90 раз быстро и эффективный, чем во весь мир, поэтому чиновник просто с огроменный регулярность находить вариация, как получать взятка тот или иной способ: борзой щенок, деньги, акция, золото, кусок земля — без разница.
я казаться, надо прекращать бороться со следствие, надо с причина начинать бороться и в первый очередь вводить жесткий и серьезный ответственность, если доказывать вино — получение взятка в любой вид. вот доказывать через суд следственный орган, что это взятка, что человек она получать, или родственник он получать, или еще кто-то, — все, конфискация имущество, в тюрьма, срок и весь льгота лишать! то быть минимизировать количество чиновник, усиливать общественный контроль, мало распределительный функция чиновник и очень сильный, так сказать, ответственность за все — вот только этот механизм помогать, а так мы быть целый день заниматься здесь то, что быть запрещать тот инструмент, который придумывать коррупционер, искать выход какой-то.
нет смысл поддерживать законопроект, потому что надо с причина бороться и в первый очередь культура развивать и образование, — вот куда мы надо вкладывать деньги из бюджет российский федерация, чтобы у мы быть человек образованный, который взятка быть бы взять стыдно, а не в тот механизм, который только пытаться ограничивать это все!
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, быть с заключительный слово выступать? пожалуйста.
марданшин р. м. ну, в принцип мой позиция оставаться тот же: в любой случай мы нужно быть принимать законодательный решение, вносить поправка, чуть рано, чуть поздно, но это мы все равный приходиться делать.
председательствующий. спасибо.
петр иванович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее у мы идти два законопроект по сокращенный процедура. 19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
напоминать: рассматривать по сокращенный процедура.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект вносить самарский губернский дума. законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о занятость население...", согласно который устанавливаться квота для прием на работа лицо, освобождать из место лишение свобода, для организация, численность работник который составлять много сто человек, в процентный отношение, но не менее 2 процент и не много 4 процент.
согласно пункт 2 статья 5 закон "о занятость население..." лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, относиться к гражданин, испытывать трудность в поиск работа. в свой очередь, закон устанавливать, что государственный политика в область содействие занятость население направлять на реализация мероприятие, способствовать занятость гражданин, испытывать трудность в поиск работа. кроме то, государство обеспечивать дополнительный гарантия путем разработка и реализация программа содействие занятость, создание дополнительный рабочий место и специализированный организация, а также путем организация обучение по специальный программа и другой мера. такой образ, нормативный регулирование вопрос занятость и содействие в трудоустройство данный категория гражданин являться достаточный и не требовать дополнение.
предлагать законопроект квотирование рабочий место приводить к неоправданный привилегия для бывший заключенный по сравнение с иной категория лицо, испытывать трудность в поиск работа. проблема трудоустройство лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, связанный в большинство случай не с отсутствие подходить для они рабочий место, а с низкий мотивация к труд сам гражданин, относиться к указанный категория. трудоустройство такой гражданин в счет квота быть крайне незначительный и не приносить желаемый эффект.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель, законопроект не поддерживать. также сторона, представлять правительство российский федерация, в лицо министерство труд и социальный защита российский федерация не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и в статья 24 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. данный законопроект вносить волгоградский областной дума. законопроект предлагаться дополнять статья 25 закон российский федерация "о занятость население..." и пункт 3 часть второй статья 24 закон "о социальный защита инвалид..." положение о то, что порядок представление информация, необходимый для трудоустройство инвалид, устанавливаться законодательство субъект российский федерация.
с данный предложение нельзя соглашаться, поскольку закон "о занятость..." и закон "о социальный защита инвалид..." такой полномочие орган государственный власть уже предоставлять и закреплять федеральный закон № 184-фз. автор законопроект отмечать, что процедура представление работодатель соответствующий информация устанавливаться, как правило, в региональный нормативный правовой акт, принимать в форма постановление правительство субъект федерация, однако для решение поставлять проблема субъект российский федерация мочь и должный устанавливать порядок представление информация, необходимый для трудоустройство инвалид, свой закон, закон субъект российский федерация, а не постановление свой правительство.
отрицательный заключение давать правительство, и отрицательный заключение давать государственный-правовой управление президент российский федерация.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть возмещение вред, причинять российский федерация, в результат совершение отдельный вид преступление". олег анатольевич нилов докладывать.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня я представлять вы, пожалуй, самый-самый важный закон, который я удаваться за весь созыв написать и предлагать. и если весь остальной, порядок шестьдесят закон, не быть принимать, ничто страшный, — я вы просить: послушать, по возможность поддерживать этот один закон, и вы почувствовать, что это действительно важный закон. настолько важный, что я готовый все что угодно сделать для вы ради принятие этот закон, ну, не для вы — для страна, для человек. этот закон о конфискация имущество коррупционер и казнокрад — вот в что основной идея, если короче. можно, конечно, сказать, что это не совсем мой закон, я призный ю ў сь в это, правильно быть бы называть его закон путин — нилова, потому что он на 99 процент являться аналог закон президент о конфискация имущество террорист (помнить, мы он недавно принимать?), поэтому, конечно, нельзя говорить о то, что у он только один автор, депутат. так вот в этот закон я предлагать действительно приравнивать к терроризм коррупция и казнокрадство, особенно в крупный размер.
вы, наверное, соглашаться с то, что от рука террорист в россия гибнуть не так много человек, да, к сожаление, есть жертва, десяток человек, наверное, но от действие казнокрад и коррупционер гибнуть тысяча человек, десяток тысяча! в что это выражаться? соглашаться, что тот огромный средство, многомиллиардный средство, который разворовываться из бюджет разный уровень и не поступать на здравоохранение, на решение социальный вопрос, приводить к нищенство и действительно иногда к такой социальный последствие, когда человек пускаться во весь тяжкий, — отсюда и алкоголизм, и наркомания, и огромный количество самоубийство. это все происходить по причина то, что десяток процент средство на каждый уровень бюджет разворовываться. не говорить уже про то, что во время санкция мы с вы, принимать бюджет, быть думать, как сводить конец с конец, как даже тот уровень, который нельзя называть приемлемый и удовлетворительный ни в промышленность, ни в сельский хозяйство, ни то более в социалка, сохранять. я не говорить, что мы какой-то фискальный образ смочь наполнять закром, хотя это тоже быть существенный, если посчитать и посмотреть, сколько казнокрад и коррупционер отделываться легкий испуг: кто-то отделываться условный срок, кто-то, даже получать срок, потом условно-досрочно выходить, откапывать в сад баночка с соответствующий содержимое и жить себе припеваючи. если бы все, что наживать незаконный путь, быть конфисковать, поверять, не столько бы бюджет наполняться, сколько разрываться бы этот порочный круг — каждый следующий уже подумать бы о то, что вот поймать он на взятка там в 100—200 тысяча рубль, а потом прийти и сказать, мол, доказывать законность происхождение весь твой ценность, особняк, вилла и яхта. если не смочь доказывать, — вот так написать в законопроект — это быть конфисковать. вот на что я надеяться! это быть бы колоссальный эффект, это останавливать бы все, кто уже нажираться, напиваться, наедаться и жить припеваючи, но продолжать по инерция хапать, брать, продолжать творить это самый большой зло сегодня в россия, — вот они надо останавливать! останавливать тюрьма, как показывать практика, не получаться, потому что они прекрасно знать, что можно выходить условно-досрочно, можно там, за колючий проволока, себя гнездышко свивать, ну, прикупать какой-то пожарный машина, как, например, бывший губернатор дудка, отбывать сегодня срок: он оборудовать пожарный часть, купить машина и, наверное, служить в этот пожарный часть. как служить — все понятно: не сильно утруждаться.
масса пример! в оборонный отрасль, посмотреть, скандал за скандал! миллиард утекать, а коррупционер, который наносить такой колоссальный вред армия, обороноспособность, у мы считаться мелкий жулик. но ничто подобный — это враг, враг народ! это действительно тот вредитель, который должный быть приравнивать к госизменник, а они отделываться, знать, домашний арест, условный срок, выходить по амнистия... кто возмещать этот миллиард казна?!
поэтому мой предложение — принимать сегодня вот такой жесткий решение. наказание должно быть суровый, и именно наказание рубль, который вернуться в казна, — вот что для они самый страшный, вот что бояться сегодня жулик и казнокрад! и я тут обращаться в тот число и к они, возможно, они я сейчас слышать: "гражданин мазурик (помнить, как в тот фильм?), душегуб, ну поверять я, что это в ваш интерес, потому что, если, не давать бог, мы не справляться с этот раковый опухоль россия, вы потерять все! если, не давать бог, кто-то удаваться осуществлять какой-то операция (быть "доброжелатель", мир сегодня полный "доброжелатель", который на база этот коррупция организовывать какой-то российский майдан), вы потерять все! поэтому останавливаться сегодня в ваш интерес. но вы надо помогать, и мы как раз хотеть вы помогать этот закон, чтобы вы, завтра просыпаться, принимать для себя окончательный решение — все, больше не брать!" и мало то, в законопроект предусматривать ответственность еще и близкий окружение, и не только родственник, но даже иной лицо, водитель, любовница. если казнокрад и коррупционер получать статья и это быть суд признавать, у правоохранительный орган быть возможность приглашать в суд лицо из близкий окружение вот этот конкретный жулик и казнокрад и попросить они доказывать законность происхождение весь наживать, и, такой образ, он быть заинтересовывать в то, чтобы и они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
вообще, проблема совершенствование антикоррупционный законодательство являться сегодня один из главный проблема государство, и я полностью разделять возмущение олег анатольевич распространенность коррупционный преступление и приветствовать попытка поиск путь усиление правовой средство борьба с этот явление.
следовать отмечать, что среди мера противодействие коррупция, использовать в борьба с незаконный обогащение, безвозмездный изъятие и обращение в доход государство наживать преступный путем имущество являться один из самый эффективный средство. при это в правовой теория и практика известный два вид конфискация: конфискация в уголовный порядок, предполагать ведение уголовный судопроизводство и вынесение обвинительный приговор, и конфискация, осуществлять вне уголовный судопроизводство. этот вид различаться процедура изъятие и обращение в доход государство незаконно добывать актив. первый применяться в уголовный судопроизводство, когда доказывать вино подсудимый и связь между преступление и получать доход, и при это бремя доказывание лежать на государство (мы помнить про презумпция невиновность, закреплять в конституция и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация). второй вид конфискация производиться вне уголовный судопроизводство — это судебный преследование не личность, а имущество, и правовой основание для такой преследование являться гражданский кодекс российский федерация, согласно который в собственность мочь находиться только имущество, добывать законный путь, причем конфискация в порядок гражданский судопроизводство применяться только тогда, когда в уголовный порядок она невозможный, нельзя это применять. такой конфискация производиться, повторять, в порядок гражданский судопроизводство, и бремя доказывание законность приобретение собственность лежать на собственник.
в предлагать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в федеральный закон "о противодействие коррупция": предлагаться возмещение вред, причинять в результат коррупционный преступление, провожать в порядок гражданский судопроизводство. однако следовать отмечать, что вопрос возмещение вред, причинять коррупционный преступление, достаточно полно регулироваться уголовный законодательство. в частность, в статья 73 уголовно-процессуальный кодекс закреплять, что обстоятельство, подлежать доказывание по уголовный дело, являться характер и размер вред, причинять преступление. кроме это, процессуальный закон предусматривать возможность наложение арест и опись имущество, и при это все незаконный наживать имущество, то быть нажитое преступный путь, подлежать конфискация (безвозмездный изъятие) и обращение в доход государство в порядок уголовный судопроизводство. и при это закон позволять изымать этот имущество не только у близкий родственник, как предлагаться в законопроект, но и у любой другой лицо, у который находиться этот имущество.
ссылка на порядок обращение в доход государство имущество родственник лицо, совершать террористический акт, некорректный, потому что там речь идти не о возмещение вред, причинять преступление, а о взыскание незаконный обогащение, который выглядеть как вознаграждение за совершение террористический акт. и если бы мы хотеть применять предлагать в данный законопроект норма, то в этот случай полагаться бы вносить изменение в гражданский кодекс, в статья 235 "основание прекращение право собственность". необходимо также быть бы вносить изменение в ГПК, в статья 45, который предусматривать полномочие прокурор, и в целое прописывать в уголовно-процессуальный кодекс порядок применение гражданский судопроизводство в рамка уголовный дело. весь это не сделать, и в связь с это комитет не мочь поддерживать этот законопроект. законопроект не поддерживать также государственный-правовой управление президент и правительство.
фракция законопроект поддерживать не быть. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я к эрнеста абдулович вопрос. я внимательно прочитывать заключение комитет. здесь написать, дословно читать: "совершенствование законодательство следовать вести не по путь создание еще один институт, а по путь совершенствование уже действующий норма упк рф и гк рф по вопрос возмещение вред, а также по путь дальнейший совершенствование институт конфискация имущество, в особенность часть 3 статья 104 1  ук рф". а вот что весь этот время делать комитет? вы соглашаться с то, что надо совершенствовать, — мочь, какой-то нормативный документ уже вносить, который этот положение исправляться, а мы не знать?
спасибо.
валеев э. а. такой законопроект совместно рабочий группа комитет и генеральный прокуратура готовиться. речь идти о взыскание в порядок гражданский судопроизводство незаконно добывать имущество, когда невозможный это сделать в уголовный порядок: речь идти о лицо, скрываться от следствие и суд, и о тот случай, когда дело прекращать в связь со смерть подсудимый. в этот случай по уголовный дело возможный взыскание в порядок гражданский судопроизводство. предлагаться также ряд изменение в уголовно-процессуальный кодекс и в гражданский процессуальный кодекс. документ в работа, в близкий время появляться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
вы знать, уважаемый олег анатольевич, я не очень понимать, к кто быть обращение "гражданин мазурик", но, если вот продолжать в тот же дух, сказать: "вы не бояться, мы вы не больно зарезать, чик — и вы на небо!"
а вопрос следующий характер. представлять на секундочка, что ваш закон принимать и что приходить представитель правоохранительный орган к лицо, который быть признавать виновный в коррупционный преступление, к он или к его родственник, и начинать проверять законность происхождение имущество. и один проверять хорошо, с пристрастие, другой не очень. отвечать, пожалуйста, на древний вопрос: кто быть сторожить сторож?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. дело в то, что я предлагать следующий порядок. в случай осуждение коррупционер, казнокрад — только в тот случай, когда суд уже признавать вино, назначать наказание, — наступать не собственно проверка, а поступать предложение решать вопрос в судебный порядок, в административный суд, и я напоминать вы, коллега, что в административный правосудие у мы никакой презумпция невиновность нет, у мы действовать презумпция вина. и вот именно обладатель несметный богатство (речь не идти о последний квартира, о последний машина "жигули", речь идти об обладатель несметный богатство, многомиллионный в доллар и миллиардный в рубль и так далее, и так далее) мочь быть предлагать приходить и в судебный порядок, как и законопослушный гражданин во весь мир, доказывать законность происхождение наживать имущество. именно такой спор два сторона представлять себя процесс, который предлагать мой законопроект, и если подозревать сторона, быть то родственник или какой-то близкий человек подсудимый, осужденный, не смочь доказывать законность происхождение свой огромный ценность, то, как и полагать в любой приличный общество, и в наш тоже, это незаконный наживать имущество предлагаться изымать в польза государство.
вот что я предлагать, а ни в кой случай не то, о что сказать, то быть никто не приходить и не устраивать следствие, и никто за это наказывать иначе не предлагаться и не предполагаться. никакой другой наказание, кроме освобождение, так сказать, от незаконно наживать имущество, я не предлагаться.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я тоже хотеть задавать вопрос олег анатольевич.
механизм, конечно, можно создавать, вот мы весь, человек, иметь некоторый образование, понимать, что любой механизм, который в закон прописывать, можно создавать, но вопрос заключаться в то, что он должный быть эффективный, в тот число и экономически. то быть можно создавать механизм, который потребовать гораздо большой усилие и большой финансовый средство, чем, собственно, быть отдача, какой-то результат. вот насколько высокий кпд этот законопроект?
и второй вопрос в связь с это: а вы, как автор, не думать о какой-то другой концепция — с правовой точка зрение, с моральный точка зрение, с партийный точка зрение и прочее? мочь быть, это быть более эффективно?
председательствующий. депутат нилов, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо. начинать с ответ на второй вопрос.
в концепция, предлагать президент, еще раз подчеркивать, в закон с аналогичный название и с аналогичный содержание, я заменять только слово "террорист" и "терроризм" на слово "коррупционер" и "казнокрад" и вот соответствующий статья, все остальное здесь — один в один как в закон президент. для то чтобы не изобретать разный механизм (ну, к террорист мы один способ быть обращать взыскание на незаконно нажитое, к коррупционер — другой, к госизменник — третий), я считать, необходимо распространять предлагать модель. преступление, особенно совершать коррупционер и казнокрад в погон, в мантия, по свой тяжесть должный быть приравнивать к терроризм, приравнивать к госизмена, — я так считать и предлагать вы так считать, и предлагать изымать имущество. да, мочь быть, это не самый эффективный решение, но еще раз говорить: главное, на что я надеяться, — это на профилактика, на минимизация зло, конечно же, не на искоренение этот зло. минимизация однозначно быть, когда быть угроза потерять все, что быть наживать непосильный труд за прошедший десятилетие, и вот на это я надеяться. а то, что сегодняшний кпд закон, сегодняшний эффективность не давать никакой компенсация бюджет, не останавливать это зло, — это очевидно.
я отталкиваться от то, что действующий модель не помогать с это справляться, не помогать останавливать коррупция, а значит, останавливать весь остальное. неэффективный работа рынок чем объясняться? отсутствие здоровый конкуренция. как с это надо бороться? лечить, резать этот коррупция. коллега, мы вечно быть топтаться на место, у мы вечно не быть хватать деньги в бюджет, пока мы не разбираться с коррупция, не нравиться мой слишком жесткий вариант — давать ваш вариант, но ведь нужно что-то делать! на встреча на любой уровень к мы обращаться с один и тот же вопрос, с один и тот же требование: что вы намерен делать с коррупция, как она побеждать? и простой человек, и бизнесмен, и даже тот крупный бизнесмен, который не у кормушка находиться, — весь они говорить, что невозможно ничто делать, невозможно ничто инвестировать, потому что коррупция душить все! я уверенный, что это не единственный и, мочь быть, даже не главный способ, но очень важный и нужный, для то чтобы останавливать хотя бы тот, кто не бояться тюрьма, но бояться сума!
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
я вопрос хотеть задавать, но не успевать — ну, не нажимать.
председательствующий. пожалуйста, задавать.
носов д. ю. спасибо.
олег анатольевич, вопрос следующий. вот быть в ваш закон такой понятие, как "казнокрадство" и "взяточничество". мы все понимать, что это нарушение, преступление, но все-таки они разный характер. можно понимать, когда человек по какой-то мотив — мочь, что-то случаться или недостаточный заработок — один раз взять взятка, который никак не повлиять на состояние казна российский федерация, но другой дело, когда действительно разворовываться бюджетный средство, о что вы неоднократно говорить, — как раз это казнокрадство называться. предусматривать ли в ваш законопроект разделение понятие "казнокрадство" и "взяточничество" и мера ответственность за этот преступление?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. нет, в мой законопроект не предусматривать никакой разница между они, но я с вы согласный: ответственность, мочь быть, основной ответственность в вид тот же тюремный срок должный быть разный. и еще много рад я быть бы соглашаться с вы, если бы вы сказать, что большой разница, конечно, в зависимость от то, кто взять взятка — бабушка-гардеробщица за повесить пальто или прокурор и судья, который при вынесение приговор взять взятка и совершать, ну, я считать, самый страшный преступление из тот, что совершать сегодня представитель власть. не так опасный даже коррупционер-чиновник, как опасный оборотень в погон, оборотень с мандат и то более в судейский мантия — вот за это должный наступать, на мой взгляд, самый жестокий ответственность, без всякий условный наказание, без условно-досрочный освобождение, на многий год, гораздо много должный быть для они ответственность, чем для простой, если так можно выражаться, коррупционер. а для казнокрад, который воровать у оборона, у армия, — конечно, это не просто коррупционер, не просто взяточник, — ответственность должный быть еще много.
что касаться конфискация, я еще раз, коллега, подчеркивать: речь не идти о стопроцентный конфискация, как это быть когда-то в уголовный кодекс. десять год назад из уголовный кодекс некий лоббист убирать статья о конфискация, поэтому неправда мой оппонент говорить, что якобы и так сегодня в закон все быть, все прописывать, — ничто подобный, сегодня можно конфисковать только предмет взятка. то быть если даваться взятка — чемодан деньги, только вот этот чемодан и можно конфисковать, а приходить к взяточник в его особняк и конфисковать весь его машина и яхта нельзя: по закон нужно доказывать, что это тоже предмет взятка, а если это быть десять год назад — попробовать доказывать! так что это весь лукавство.
то не менее я предлагать изымать только то, в отношение что не доказывать, что это законный приобретать — на тот средство, с который уплачивать налог. то быть нужно быть доказывать в судебный порядок — не следователь, не прокурор, а судья: вот это и вот это весь мой. ну а то, в отношение что законность приобретение оставаться недоказанный, быть изымать, но дополнительный ответственность за это не возникать.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович, выступление от фракция.
семь минута поставлять.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я вынуждать выражать сожаление и покритиковать все — и тот, кто участвовать в подготовка законопроект, в тот число один из автор — олег анатольевич, и выступать с содоклад, и тот, кто готовить заключение: у я создаваться впечатление, что никто из они никогда не ходить на заседание дума и закон не читать! дело в то, дорогой коллега, что соответствующий закон быть принимать мы еще два год назад, и я о он уже дважды с этот трибуна говорить, — это закон от 3 декабрь 2012 год "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". в рассматривать законопроект речь идти о то, чтобы предоставлять прокурор право обращение в суд с заявление об обращение в доход государство имущество, по который не представлять сведение, подтверждать законность его приобретение. так вот в называть я закон быть статья 16 и 17, в который весь это уже устанавливать, причем норма еще широко, — закон, который мы уже принимать, еще злой этот законопроект: дело в то, что применять тот закон, который мы два год назад принимать, — он вступать в сила с 1 январь 2013 год — можно не только в случай возбуждение уголовный дело, но и без это. как говориться в статья 16 этот закон, при осуществление контроль за расход должностной лицо, а также за расход его супруга и несовершеннолетний ребенок в случай выявление обстоятельство, свидетельствовать о несоответствие расход должностной лицо, а также расход его супруга и ребенок общий доход, материал направляться в орган прокуратура российский федерация, а прокурор обращаться в суд с заявление об обращение в доход российский федерация актив, в отношение который должностной лицо не давать соответствующий объяснение, — то быть все уже существовать.
однако закон этот хотя и действовать без малое два год, но не работать — об это мы говорить, когда здесь у мы выступать генеральный прокурор с соответствующий информация. этот закон и сейчас не работать. почему он не работать? да потому, что не направляться в прокуратура необходимый материал. поэтому наш задача сводиться к то, чтобы, во-первых, заставлять соответствующий контрольный ведомство направлять материал в прокуратура, а кроме то, предоставлять прокурор право и обязывать он сам выявлять такой материал. и во-вторых, обращать внимание на то, что фракция кпрф весна этот год вносить в дума законопроект, который предлагать реализовать статья 20 конвенция против коррупция. мы в этот законопроект предлагать случай, когда должностной лицо не мочь объяснять разница между доход и расход, считать основание для возбуждение уголовный дело, то быть сделать это самостоятельный основание, вносить соответствующий дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. в случай принятие этот закон мы повертывать очень многое в дело борьба с коррупция, поэтому я предлагать сосредотачиваться вот на этот два момент и они заниматься в дума. лично я это заниматься, и фракция это заниматься.
ну, наш фракция мочь проголосовать за этот законопроект, но не для то, чтобы он быть принимать, — понятно, что он не быть принимать, — а для то, чтобы продемонстрировать свой позиция.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. добрый день, уважаемый коллега!
олег анатольевич, мы слушать ваш пламенный выступление, и мочь сказать, что вы абсолютно правильно мыслить, предлагать правильный идея, мы она разделять и поддерживать, считать, что это, конечно, правильный направление, так и надо двигаться, — везде весь время действительно звучать призыв наш избиратель к борьба с коррупция, и всегда ставить во глава угол именно борьба с коррупция. к сожаление, коррупция побеждать невозможно, еще никто это не сделать, но сводить она к минимальный размер, к самый малый, который только возможный, и являться наш задача. ваш законопроект в принцип делать очередной шаг к этот, поэтому мы полностью разделять он идея, но считать, что в он еще быть недоработанный пункт. вот, в частность, тот вопрос, который я вы задавать по повод взяточничество, казнокрадство, мера ответственность: действительно, как вы сам подтверждать, существовать разный, скажем так, степень ответственность — один дело, какой-нибудь гаишник тысяча рубль взять, а другой дело, если из государственный бюджет народный деньги разворовываться и на они строиться дача, покупаться яхта и так далее, который не декларироваться.
фракция лдпр поддерживать ваш законопроект, но с учет доработка ко второй чтение: мы хотеть бы, чтобы вот этот замечание быть более прорабатывать, пункт об ответственность быть более грамотно прописывать, расширять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. коллега, конечно, надо быть сумасшедший, чтобы сказать, что мы, дескать, против борьба с коррупция! наш фракция в свой время даже предлагать даже клеймить коррупционер — ставить буковка "к". но ведь смотреть, какой интересный ситуация получаться: и закон путин принимать, и закон путин — нилова, как скромно заявлять автор, сейчас обсуждаться, и юрий петрович синельщик тоже говорить, что, дескать, давным-давно принимать такой закон и еще вносить законопроект, — что, получаться, мы коррупция побеждать, да? все, нет много коррупция?! а коррупция-то, коллега, быть и быть далеко процветать, потому что, я уж не знать, как вы думать, но вот на мой скромный взгляд, обходить этот закон — как два палец об асфальт, очень даже просто. то быть если вдруг — замечать: вдруг! — прокурор соизволять обращать свой внимание на родственник человек, обвинять и признавать виновный в коррупционный деяние и отправлять отбывать свой срок, и если вдруг прокурор захотеть обращаться в суд, то в суд этот человек мочь сказать, что вот это, это и это он купить за вот такой-то деньги, поскольку доход у оно такой-то, а вот этот особняк он подарить борис абрамович березовский, ныне покойный, и пойти у он поинтересоваться, дарить он он или нет, и доказывать, что он не дарить, — и все, ребята! и такой вопрос мочь быть миллион, а ответ мочь быть один-единственный: дедушка подарить, — и ничто вы не доказывать абсолютно!
коллега, вот автор говорить, что, мол, надо оборотень ловить, то, се, но, к сожаление, этот оборотень — ни в погон, ни в высокий эшелон власть, ни с корочка и мандат и так далее — никто не ловить, ловить только мелкий рыбешка, весь остальной жить нормально и хорошо себя чувствовать. и получаться, что коррупция — это основа жизнедеятельность общество, потому что у мы даже в закон об обращение гражданин записывать: если жаловаться, то ни в кой случай не надо отправлять жалоба в тот орган, на который жаловаться, надо в вышестоящий. а вышестоящий начальник потирать радостно рука, когда на нижестоящий подчиненный приходить телега с компромат, и он далеко быть думать, что он с она делать — либо запускать сразу, либо показывать этот чиновник и сказать: "смотреть, милый человек, что у я быть в карман, и попробовать не сделать в следующий раз так, как я сказать, даже если это быть трижды незаконно", — и этот человек быть это делать! именно так вы научаться управлять государство, по-другому у вы не получаться: у мы с коррупция бороться можно только один путь — провокация. этот способ старый как мир, всегда так делать: если вы не уверенный в человек — спровоцировать он. да, потом он, конечно, можно и не убивать, потому что на работа его уже не взять — черный метка поставлять, чтобы нигде больше не брать. вот только этот единственный способ и работать! и этот человек не должный знать, проверять ли вы он, давать ли вы реально он взятка или это подстава, — только такой способ вы смочь избавляться от коррупция. и так сделать в британский парламент, между прочее: журналист переодеваться, назваться предприниматель, приходить на встреча к член британский парламент, он они сказать, сколько стоять его услуга, они все записывать, и все прекрасно — он попадаться, он из парламент выгонять и из партия выгонять. а у мы бояться такой применять — вдруг сказать, что мы, дескать, искушать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. уважаемый коллега, ну, наверное, многие из выступать не читать законопроект, а он довольно короткий. законопроект вноситься изменение в два закон — в закон № 144-фз "об оперативно-розыскной деятельность" и в закон № 273-фз "о противодействие коррупция", и если изменение предлагаться, значит, этот норма там не учитывать. многий коллега говорить, что приниматься закон в 2012 год, — да, я понимать, он быть принимать мы, но, к сожаление, он не работать, хотя проходить два год. наш фракция один из пункт свой предвыборный кампания поставлять вопрос о борьба с коррупция, и мы быть активно вести этот работа — вот олег анатольевич вносить данный законопроект, и мы и далеко быть бороться с коррупционер.
хотеть вы сказать следующий. вот сергей владимирович приводить пример о то, что, допускать, березовский подарить кто-то имущество, — так это ведь быть видно в договор дарение при регистрация тот же недвижимость, и пусть человек доказывать, что именно этот человек он это имущество подарить. но обращать внимание, сколько пенсионер у мы владеть огромный недвижимость! мы сейчас только завершать проведение кадастр (там немножко не складываться — руководитель не тот попадаться), а когда заканчивать кадастр весь недвижимость и весь земельный участок — поверять, росфинмониторинг быть чем заниматься: пусть посмотреть, почему пенсионер, у который доход за весь жизнь составлять, скажем, миллион рубль, владеть собственность в десяток миллион, в сотня миллион, в миллиард рубль, почему, чтобы не платить налог, автомобиль записывать на инвалид второй или третий группа.
если коррупционер проявлять себя и уже доказывать его вино, надо находить тот имущество, который он, так сказать, украсть (а у мы быть статья, где очень крупный штраф, не помнить, какой он размер, мочь, владимир николаевич плигин я подсказывать?.. в размер миллион, кратный какой-то там взятка, который он брать), надо находить этот деньги, надо обращать они в доход государство. а где они находить? у родственник, потому что весь это расписывать на родственник, это однозначно.
вот я вы приводить пример из жизнь. у мы один кандидат в законодательный собрание краснодарский край (ну, не очень порядочный) заниматься так называть предпринимательский деятельность, но вроде бы легально, а поскольку у он имущество быть очень много, то он перед то как становиться кандидат, расписывать он на все подряд: на кухарка, на водитель, на друг, на родственник, на дворник и так далее. но, к сожаление, человек погибать, и, знать, его супруга не смочь это имущество потом вернуть, вернуть только 10 процент, потому что весь остальное быть оформлять договор на другой лицо.
я приводить этот пример не для то, чтобы посочувствовать или порадоваться за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
руденко а. в. ...не для то, чтобы порадоваться за этот человек, а для то, чтобы еще раз сказать: если следственный орган или тот, кто оперативно-розыскной деятельность заниматься, сказать, что, допускать, у брат коррупционер вдруг, неожиданно появляться какой-то загородный дом, или земельный участок, или яхта, — пусть доказывать, что он это зарабатывать, а если брат подарить, то, соответственно, это быть купить на деньги брат, который он наворовывать у государство, и это должно быть обращать в доход государство, это и быть предмет судебный разбирательство. у мы, так сказать, презумпция невиновность человек и презумпция закон превыше все, никто же не говорить, что надо сразу отбирать!
или еще пример — сингапур, китай: вы весь знать прекрасно, как там идти конфискация имущество, какой производиться действие. мы, конечно, по они пример рука рубить не быть, но бороться с коррупция, я считать, надо продолжать, и если наш закон не работать, наш фракция быть вносить новый законопроект и такой образ напоминать об этот злободневный тема, чтобы коррупционер все-таки у мы задумываться. сначала перекрой оффшор, куда угонять весь имущество, а потом заниматься наш местный коррупционер на российский земля — тогда, мочь быть, заживать хорошо, потому что тогда у мы фонд национальный благосостояние и резервный фонд быть много!
коллега, я предлагать вы все-таки поддерживать концепция данный законопроект и дорабатывать он все вместе ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, вы быть еще раз выступать? нет.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
включать микрофон.
валеев э. а. я уже в содоклад давать весь правовой основание к отклонение законопроект. вынужденный взять еще раз слово в связь с то, что олег анатольевич в свой ответ на вопрос опять утверждать, что законопроект полностью аналогичный закон о борьба с терроризм и пункт 9 статья 235 гражданский кодекс российский федерация, в который мы вносить изменение. аналогия здесь совершенно некорректный, потому что в закон о борьба с терроризм и в пункт 9 статья 235 гражданский кодекс мы устанавливать ответственность близкие родственник террорист за незаконный обогащение, связывать с вознаграждение за терроризм, а в законопроект, который предлагать нилов, речь идти о возмещение вред, причинять коррупционный преступление, — это совершенно различный институт.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 16.57, наверное, нет смысл до "час голосование" начинать обсуждение следующий законопроект. олег анатольевич, вы вряд ли за два минута укладываться, да?
коллега, ну прежде чем объявлять "час голосование", я хотеть бы сделать один сообщение. только что в государственный дума состояться встреча депутат государственный дума с депутат верховный рад украина из депутатский группа "за мир и стабильность". состояться честный, открытый товарищеский разговор о то, как преодолевать тяжелый внутриукраинский кризис, что ждать от предстоящий парламентский выборы в верховный рада украина, ну и о то, как мы вообще восстанавливать доверие между два наш страна.
я поблагодарить наш украинский коллега за то, что они сегодня в москва, за то, что они прибывать сюда, и давать все вместе поприветствовать их — они находиться на гостевой балкон — и пожелать они успешный работа в очень непростой условие.  (аплодисменты.)
спасибо.
ну а теперь объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие государственный орган и муниципальный орган в часть осуществление государственный... и муниципальный контроль", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с совершенствование межбюджетный отношение и порядок применение отдельный положение статья 104, 104 1 , 130 и 136 бюджетный кодекс российский федерация до 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и в статья 24 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 22-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть возмещение вред, причинять российский федерация, в результат совершение отдельный вид преступление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение законопроект, включать в повестка. 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление защита право женщина от сексуальный домогательство". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, мы так все смешать — и коррупционер, и казнокрад, и ловелас, и казанова, — все в один такой пакет, но я просить журналист, если возможно, конечно, не использовать такой прием, когда можно про коррупция ничто не сказать, а сказать о то, что нилов представлять закон о сексуальный домогательство по отношение к женщина, ведь понятно, какой быть реакция обыватель: ну, больше делать нечего наш государственный дума, больше не с что бороться, они о сексуальный домогательство там только и говорить.
закон много на разный тема, но и это я считать не менее важный тема, особенно если учитывать, что законопроект быть вносить 7 март, уважаемый коллега-мужчина, накануне сам светлый весенний праздник год — 8 март, когда мы действительно любить, защищать, на рука носить женщина, а весь остальной время год даже и не думать о сбережение сам дорогой, самый ценный в наш жизнь — наш жена, дочь, сестра. я серьезно говорить и высказывать вы такой претензия. сегодня...
председательствующий. олег анатольевич, секунда.
коллега, уважаемый коллега, очень тяжело докладывать, когда такой шум в зал. олег анатольевич говорить о серьезный вещь.
пожалуйста, олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тема возбуждать?  (оживление в зал, смех.)
нилов о. а. спасибо.
уважаемый женщина, я попросить вы оказывать воздействие определенный на мужчина, который, мочь быть, не очень интересный этот тема.
председательствующий. но не сексуальный воздействие.  (оживление в зал, смех.)
нилов о. а. итак, сегодня только в законодательство россия, уважаемый коллега-мужчина, в отличие от западный законодательство, от законодательство восточный страна, вот такой недопустимый грязный, именно на сексуальный почва приставание к женщина против ее воля являться незапрещенный. во весь мир это уголовный, как правило, статья, и на запад, и то более на восток, вы мочь получать тюремный срок до семь год, скажем, в арабский эмират даже не за то, что быть приставать к женщина, а только за то, что подходить к она и спрашивать, например, как проходить в библиотека, и не только в три час ночь, но даже день. другой жесткий мера, не на уровень закон, тоже действовать. я коллега с кавказ, наверное, поддерживать и сказать, что там закон не требоваться, там быть физический воздействие брат, отец за подобный деяние, и это правильный, потому что там действительно ценить, уважать и защищать женщина.
что сегодня происходить в россия? сегодня любой мочь, не опасаться наказание, даже административный (в законопроект говориться только об административный наказание), не только к женщина, но и к девочка приставать с самый недостойный, грязный и циничный разговор об оказание какой-либо там услуга, любовный, сексуальный и так далее, и так далее — сегодня это не запрещать! да, быть достойный мужчина, который, защищать женщина, вступать в битва, в драка, иногда заканчиваться к сожаление, поножовщина, а иногда и бунт народный. вот просто из-за приставание к женщина против ее воля, из-за то, что это не запрещать, у мы и происходить событие и в пугачев, и в бирюлев, и много другой печальный событие, который заканчиваться очень плохо. межнациональный рознь очень часто... как раз мужчина, который отец и дед воспитывать в традиция уважение к достоинство женщина, для который невозможно приставать к женщина с наглый и циничный предложение у себя на родина, здесь почему-то об это забывать. а почему они забывать? потому что, раз не запрещать законодательство, они это трактовать так: значит, в россия это не только можно, это, мочь быть, даже нравиться женщина, поэтому быть они вот такой образ одаривать такой "комплимент". весь это, к сожаление, провоцировать более серьезный нарушение и преступление, словесный домогательство очень часто переходить в насильственный преступление, который заканчиваться очень печально. статистика очень печальный, вот этот кривой, она очень страшный, и, поверять я, многий причина межнациональный конфликт — это как раз конфликт вокруг защита женщина от приставание.
здесь не просто такой, знать, восьмимартовский идея — подумать серьезно о последствие, который уже наступать много раз и еще мочь наступать, если мы это не запрещать. концепция законопроект, идея, главное — считать ли это запрещать или же допустимый, а значит, законный, а все остальное — нюанс. я не претендовать на то, что я идеально прописывать, что такой сексуальный домогательство, правильно излагать на бумага, — для это быть второй и третий чтение, для это быть профессиональный эксперт, быть комитет — я предлагать сейчас проголосовать по главный вопрос, который я ставить перед вы: считать ли вы, что против воля женщина, а то более девочка, можно грязно, цинично, нагло приставать к она на сексуальный почва, оскорблять и так далее? против воля — разве это можно?! это насилие! если это быть запрещать, я предлагать потом продолжать дискуссия о то, какой образ наказывать, — штраф, принудительный работа и так далее, и так далее. но определяться в главное — разрешать это или запрещать!
я предлагать это считать запрещать на уровень административный законодательство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, теперь от эмоционально-патетический часть рассмотрение этот вопрос надо все-таки переходить к сугубо практический и правовой. у мы по общий правило административный ответственность наступать за нарушение норма и правило, устанавливать федеральный законодательство, если мы говорить о кодекс об административный правонарушение. в норма материальный право ни определение, ни понятие, который предлагать в данный законопроект, не содержаться, следовательно, пока нет некий норма, правило и запрет, предусмотренный норма материальный право, регулировать законодательство, установление ответственность за нарушение тот, что не существовать, быть противоречить принцип назначение и установление административный ответственность. это первый.
второй. неоднократно в свой определение и постановление конституционный суд россия указывать на то, что любой норма, который устанавливаться ответственность, должный соответствовать принцип, требование определенность, ясность и недвусмысленность, — тот определение, который предлагать в данный законопроект, ни один из этот критерий, к сожаление, не соответствовать.
ну и третий. коллега, вот здесь прозвучать слово "оскорбление", "принуждение" и еще ряд, так сказать, термин. так вот, коллега, в кодекс об административный правонарушение уже быть статья, который предусматриваться ответственность за оскорбление, — это статья 5.61 "оскорбление", — и часть действие, за который предлагаться наказывать в соответствие с новый статья, предлагать автор, многоуважаемый автор законопроект, уже подпадать под действие статья, предусматривать ответственность за оскорбление. это во-первых. во-вторых, быть статья 133 уголовный кодекс, действовать статья, который предусматриваться уголовный ответственность за понуждение к действие сексуальный характер, и быть определенный, уже год, десятилетие складываться практика применение этот статья: достаточно почитать в тот число и решение, и постановление верховный суд российский федерация по этот вопрос, что под это подразумеваться. так вот, если мы принимать данный закон, то возникать конкуренция норма — противоречие между новый норма, который предлагаться, и статья 133 уголовный кодекс, следовательно, более серьезный с точка зрение общественный опасность деяние мочь подпадать под действие более мягкий норма, поэтому мы надо тоже думать, когда мы, так сказать, подобный вещь предлагать: многий преступник, который должный быть бы понести ответственность по статья 133 уголовный кодекс, быть нести только административный ответственность, то быть ответственность по более мягкий статья, который предлагать данный законопроект.
на основание этот чисто правовой аргумент наш комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предложение: по один от фракция.
свиридов в. в. а мы уже задавать вопрос.
уважаемый олег анатольевич...
председательствующий. секунда, валентин валентинович, извинять.
все-таки по один вопрос мы почти никогда не задавать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я встречный предложение: по два вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. настаивать: по один вопрос. я вынуждать предложение поставлять на голосование. кто за то, чтобы задавать по один вопрос от фракция?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мой обязанность — поставлять предложение на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	86,8 %
проголосовать против	35 чело.	13,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция лдпр кто быть — свиридов? свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый олег анатольевич, а вот любопытно, почему вы выделять именно женщина, почему вы не написать вообще о защита право гражданин? у мы быть женщина, который конь в гореть изба сжигать, мочь быть, и к депутат приставать, как вот коллега подсказывать.  (оживление в зал, смех.)  мочь быть, правильный быть бы написать просто о защита гражданин от сексуальный домогательство, несмотря на весь довод, который приводить дмитрий федорович вяткин, в принцип резонный? как представляться, наверное, звучать бы хорошо и быть бы правильно, чтобы и право мужчина также защищать.
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что законопроект быть вносить 7 марта, и он посвящать не только праздник, а именно наш самый любимый, самый дорогой, самый красивый на свет женщина. если у кто-то быть проблема, о который вы говорить, то, наверное, это не мужчина. я, например, не считать, что у мужчина мочь быть проблема с насилие и с какой-то сексуальный домогательство, против который он не мочь выстаивать, с который он не мочь справляться, для что он требоваться защита закон, защита полицейский, прокурор. я не быть возражать, если при подготовка законопроект ко второй чтение находиться кто-нибудь, кто этот тема подробно раскрывать, вносить предложение. как автор законопроект, я соглашаться с такой поправка, но сам вносить она и прописывать это просто не считать необходимый и даже возможный: я неизвестный такой случай в жизнь, а прописывать, знать ли, в теория право гражданин, человек на защита от сексуальный домогательство марсианин или, не знать, животное, ну, я не считать необходимый. кто что-то подобный угрожать, кто это бояться — пусть тот и предлагать и прописывать.
председательствующий. бессонов владимир иванович, фракция кпрф.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый олег анатольевич, первый вопрос: поступать ли к вы обращение от конкретный женщина, подвергаться сексуальный домогательство?
второй: сказать, не считать ли вы возможный недобросовестный использование женщина норма данный закон в цель привлечение к ответственность мужчина, который не совершать противоправный действие?
ну и последний: не видеть ли вы здесь ущемление право женщина, который недостаточно все-таки мужской внимание и который, в общий-то, готовый к сексуальный домогательство со сторона мужчина?
председательствующий. владимир иванович, я напоминать, что мы договариваться задавать по один вопрос от фракция.
олег анатольевич, пожалуйста, отвечать.
нилов о. а. спасибо.
я еще раз акцентировать ваш внимание, уважаемый коллега, я уже говорить: главное — этот домогательство против воля женщина, грязный, циничный сексуальный домогательство. понятно, что если она согласный, то это не подпадать под действие этот закон, "против воля" означать, что женщина об это прямо заявлять, многократно, требовать прекращать оскорбительный действие.
вы спрашивать: быть ли пример? быть, огромный количество пример — и работа, и учеба, и различный соцсеть в интернет. вы, наверное, не общаться с тот избирательница, который жить рядом с так называть резиновый квартира, где реально проживать, а не на бумага числиться сотня здоровый мужчина, месяц не видеть женщина. вы, наверное, не общаться с тот женщина, который ходить на рынок, где тоже сотня, тысяча такой "гость", который, ну, считать дозволительный, допустимый — раз закон позволять — делать вот такой "комплимент". обращение много!
третий вопрос я, честно говорить, уже не помнить.
председательствующий. сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
олег анатольевич, как товарищ по партия прояснять я, пожалуйста: а как узнавать, это против ее воля или нет, как узнавать, хотеть она или не хотеть? у вы в законопроект быть формулировка "нежелательный поведение" — весьма трудно догадываться, что хотеть женщина, даже иметь большой жизненный опыт в этот сфера. вот сказать, как быть?  (оживление в зал.)
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. михаил иванович, если против воля, то женщина должный однозначно сказать об это — не намекать, не глазок показывать, что она желать, — она должный требовать! я серьезно говорить, коллега: она требовать прекращать делать она намек, предложение, говорить какой-то оскорбительный слово. она это требовать — вот это и быть доказательство то, что она не хотеть с вы иметь ни словесный общение, ни то более другой какой-либо контакт. вы казаться, что это не очень серьезно, но я еще раз повторять: и на восток, и на запад это являться не просто недопустимый — это запрещать закон!
вы предлагать превращать наш жизнь в какой-то "дом-2" повсеместный? и с экран телевизор весь это пропагандироваться, популяризироваться, и даже учебный пособие, такой отвратительный программа быть! и здесь при обсуждение этот тема я тоже видеть какой-то такой отношение... ну сколько можно всякий ерунда говорить! я хотеть вы напоминать о тот девочка, девушка, женщина, чей судьба действительно быть поломать сначала вот такой домогательство, а потом насильственный действие, потому что весь это звено один цепь. когда на экран телевизор, в обычный жизнь весь это считаться допустимый и оставаться ненаказуемый, тогда и преступление начинать совершать. и преступник пора отделываться условный срок наказание — это же беспредел, этот безобразие! законопроект, направлять на противодействие это, тоже я разрабатывать и вносить: не должный насильник, изнасиловать женщина, получать условный срок, а он у мы — только в россия! — такой наказание получать, не должный он условно-досрочно освобождаться из тюрьма и продолжать заниматься этот отвратительный вещь!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
двое выступать.
старовойтов александр сергеевич.
на рабочий место включать микрофон.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
как много желающий задавать вопрос, и как мало, однако, желать выступать!
олег анатольевич, мы, безусловно, понимать ваш посыл, вы мы неоднократно говорить, что данный законопроект быть вносить накануне праздник 8 март, — вы то самый, наверное, просто хотеть, по суть дело, поздравлять наш любимый женщина, показывать все, что необходимый о они заботиться.
кстати, маленький ремарка. вот вы в свой выступление с трибуна сказать, что мы заботиться о наш женщина только накануне 8 март, то быть только 7 март, 8 март вспоминать о они. что касаться фракция лдпр, мужской часть фракция лдпр, то мочь сказать, что мы женщина окутывать свой внимание, любовь и забота на протяжение весь год, а не только накануне 8 март. очень жаль, что фракция "справедливый россия" не делать тот же самый, — брать пример с мы!
очень правильный вопрос вы задавать наш коллега из фракция кпрф, который быть выступать после я, бессонов, — вопрос о то, что, скоро все, данный норма быть очень цинично использоваться против мужской половина, возможно, против депутат, против чиновник различный уровень, в какой-либо гражданско-правовой спор, который часто возникать между физический лицо. это, наверное, даже становиться некий элемент шантаж при выяснение отношение, который выходить за рамка обычный общение и приводить к судебный разбирательство, в стена суд.
помимо весь прочее, наверное, — ну, я даже как-то неудобно подымать этот вопрос, потому что, я считать, он достаточно пикантный, — вы известно, что женщина мочь говорить "нет-нет-нет", а ее глаз при это быть говорить "да". и если, например, сделать диктофонный запись, когда женщина быть говорить слово "нет", то это, по суть дело, уже быть являться элемент воздействие на мужчина, который находиться в этот момент рядом.
вы абсолютно справедливо подмечать, что многий гость, который приезжать к мы из южный республика... они проявлять забота и уважение по отношение к женщина свой национальность, но, когда оказываться на другой территория, почему-то то, что в они быть закладывать, — традиция уважение к женщина — абсолютно забываться, они приезжать, как говориться, в чужой монастырь со свой устав. такой бывать. не хотеть никой образ обижать весь гость из южный республика, потому что среди они немало хорошо воспитанный человек, с который действительно во многое стоить брать пример, даже в отношение поведение, но то не менее такой факт иметь место.
действительно, женщина необходимо как-то защищать, но вы понимать, насколько здесь тонкий грань, и то, что вы сейчас предлагать... ведь к что приходить европа, к что приходить америка, когда они начинать применять такой норма право? а приходить они к то, что даже ребенок, шестилетний мальчик, который поцеловать девочка, — они находиться в этот время в детский сад — быть посадить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
старовойтов а. с. ...в тюрьма! собственно говорить, я сомневаться, что мы хотеть прикатиться к такой же право, как в соединять штат америка.
помимо весь прочее, учитывать, что мы нужно все-таки заботиться о демография в страна, потому как у мы — в общий-то, это абсолютно не секрет — с рождаемость не все так хорошо, как хотеться бы, я бояться, что молодой человек, который, по большой счет, должный проявлять достаточно серьезный активность в данный направление, не переходящий никакой грань... я в этот план, кстати, абсолютно согласный с дмитрий федорович вяткин: многий позиция, который вы оглашать, уже быть в действующий законодательство и закреплять норма право, и, если принимать такой закон, происходить некий их смешение. совершать такой ошибка недопустимо для мы как для законодатель, поэтому, я думать, фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект.
при весь при то, еще раз подчеркивать, мы с вы абсолютно согласный, солидарный в то, что женщина нужно любить, и рекомендовать делать это каждый день, как это делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
бессонов владимир иванович.
на три минута включать микрофон.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, вопрос, который подымать олег анатольевич, очень актуальный. вопрос нрав, нравственность важный для наш общество. с мой точка зрение, когда рвануть вперед научно-технический прогресс, останавливаться развитие нравственность, духовность человек, и сегодня мы обсуждать действительно важный вопрос. безусловно, в отношение между мужчина и женщина вмешиваться деньги — это очевидно, об это многий знать, — и это мешать реальный любовь. вот старовойтов пытаться сказать, не договаривать, что фракция лдпр любить женщина. для любой мужчина, да и для женщина, это высокий счастие — настоящий, истинный любовь, но сегодня достигать это сложно, и попытка, допускать, лишать мужчина право обращаться к женщина — ну, наверное, это быть не совсем правильно.
наш фракция не быть поддерживать этот законопроект по два основание: первый — с наш точка зрение, этот законопроект сужать возможность привлечение мужчина к ответственность за совершение неправомерный действие; второй — недопустимо принимать закон в форма подарок.
ну и, завершать свой выступление, я хотеть напоминать вы притча: "если генерал говорить "да", то это "да"; если генерал говорить "нет", то это "нет"; если генерал говорить "мочь быть", то это не генерал. если дипломат говорить "да", то это "мочь быть"; если дипломат говорить "мочь быть", то это "нет"; если дипломат говорить "нет", то это не дипломат. если девушка говорить "нет", то это "мочь быть"; если девушка говорить "мочь быть", то это "да"; если девушка говорить "да", то это не девушка".
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. я действительно не отвечать на вопрос бессонов: что быть, если девушка, женщина захотеть осуществлять некий провокация, кто-то оклеветать? так я вы отвечать слово вяткин: соответствовать закон предостаточно, и за дача ложный показание, за клевета предусматривать уголовный ответственность — до шесть месяц тюремный заключение, поэтому, если женщина не доказывать в суд свой правота, то мочь быть привлекать к уголовный ответственность.
ну а теперь все-таки о главное. уважаемый коллега, я просить вы отвечать на один вопрос: считать ли вы допустимый наглый, циничный, оскорбительный приставание к девочка, девушка, женщина? вы отвечать, что это допустимый, и самый главное — это допустимый против их воля. ну, бог вы судья. вы, наверное, самый заботливый, самый сильный, и ваш ребенок, ваш сестра, ваш жена повсеместно быть защищать, как делать фракция лдпр — ну, бог вы судья, один слово!
я считать, что тот традиция, тот закон, который действовать не только на запад и в соединять штат, но и в страна восток — возможно, действительно в это быть какой-то перебор, — но не действовать на территория россия, должный заставлять подумать вы весь: что происходить — как мы сегодня воспитывать наш молодежь и как защищать наш женщина? и если вы считать, что так должно и далеко продолжаться, тогда пусть на следующий выборы наш женщина и мужчина вы по справедливость оценивать! я уже с ваш подача на этот тема готовый подискутировать, а сейчас вы должный сказать, что ничто не надо менять, что на восток и на запад не понимать, как нужно любить, как нужно ухаживать за женщина, а то, что делаться в россия, — в самый раз! вы такой образ сегодня я продемонстрировать, что никакой перемена не должно быть ни в нравственный воспитание, ни в законодательный обеспечение защита право, честь и достоинство!  (шум в зал.)
я разочарованный тот коллега, который выступать и вот так цинично, нагло говорить, что законопроект не годиться и ничто не надо менять! очень жаль!  (шум в зал.)
председательствующий. содокладчик от заключительный слово отказываться, поэтому я ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — тамара гавриловна кузьмин.
включать микрофон депутат кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
я не успевать записываться на вопрос, но в вид справка. в один город на крайний север происходить дикий случай: молодой человек приходить в женский общежитие, разнузданный девица его поймать, связывать и все вместе насиловать. и он умирать. так что правильно здесь говорить, что нужный закон, который защищать бы не только право женщина, но и право юноша.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо за справка.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! переходить к более серьезный вопрос, хотя и этот проблема, сегодняшний обсуждение который занимать очень много время, заслуживать, несомненно, большой внимание.
данный законопроект рождаться у мы после выступление президент с послание федеральный собрание российский федерация. мы с вы принимать закон о реформа муниципальный образование, но этот реформа сегодня успешно задвигать и, к сожаление, региональный парламент тормозиться. основной цель законопроект — заставлять все-таки депутат из регион более внимательно посмотреть на сеть муниципальный образование в российский федерация и, не доводить ситуация до абсурд, принимать наконец свой решение. я, например, по свердловский область мочь сказать: у мы 68 городской округ, в тот число 4 зато, 5 муниципальный район, включая 16 сельский, и 5 городской поселение — всего 94 муниципальный образование. но самый главное, в 6 муниципальный образование на один улица находиться... администрация муниципальный образование алапаевский, городской муниципальный образование, и в тот же время администрация алапаевский муниципальный район, то быть два дума, два глава находиться на один территория. такой же ситуация и в каменск-уральский, в красноуфимск, в ирбит, в рефтинский, в камышлов, а если взять соседний близлежащий область, то в челябинский — 313 такой случай, в курганский — 458, в башкирия — 1019. то быть абсурдность этот ситуация — вопрос для мы достаточно принципиальный, и в связь с этот наказ наш избиратель: ситуация надо как-то менять. сегодняшний законодательство позволять мы это сделать, и именно региональщик, но это не происходить. мы хотеть объективно подходить к объединение муниципальный образование и к сокращение аппарат чиновник — это давать положительный экономический толчок. вот в подмосковье губернатор воробьев уже принимать решение о сокращение, и это сэкономить областной бюджет от 7 до 10 миллиард — это яркий пример решение проблема.
я предлагать данный законопроект принимать. возможно, в текст есть какой-то неточность, но ко второй чтение они можно исправлять. просить, уважаемый коллега, сразу не отвергать, а посмотреть внимательно — я думать, что народ мы похвалить за это!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир павлович.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и. рассматривать в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление данный законопроект, полагать, что указанный изменение не соответствовать требование 131-го федеральный закон, согласно который территория поселение составлять лишь исторически складываться земля населять пункт, прилегать к они земля общий пользование, а также земля для развитие поселение. на основание излагать комитет не считать возможный поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос только у николай васильевич коломейцев, больше нет вопрос.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я с большой уважение относиться к петр иванович, но все-таки... вы же сибиряк и знать, что поселение у сибиряк ассоциироваться все-таки не с тот населенный пункт, который исторически складываться. может, все-таки быть смысл уходить от поселение и вернуться к село, деревня, станица — это много приемлемый. аул, например, — у мы же многонациональный страна...
пимашков п. и. но здесь, в этот законопроект, предлагаться включать в состав поселение населенный пункт только тогда, когда численность население там составлять более 5 тысяча человек, а в россия в 92 процент сельский поселение население составлять мало 5 тысяча, так что смысл нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
фракция лдпр быть голосовать за принятие данный законопроект по несколько причина. владимир павлович сегодня пытаться, наверное, много в экономический плоскость переводить давать вопрос, и это правильно, на мой взгляд, потому что экономический эффект можно, так сказать, потрогать, пощупать: тот экономия, который мы получать, реально пойти как раз на выполнение наказ наш избиратель и на муниципальный нужда.
точка зрение комитет иметь бы право на жизнь в тот случай, если бы у мы муниципалитет быть в определенный мера финансовый самостоятельный, — вот здесь никакой вопрос не быть бы, а при тот система, скажем так, построение и распределение налог, который сегодня существовать в наш страна, они фактически являться распорядитель средство, и, конечно, то количество чиновник, который у мы сегодня быть, абсолютно нецелесообразно. речь идти не только, скажем так, о город и район, но даже такой соединение в рамка районный центр, где быть собственный поссовет, глава поссовет и глава район, — это тоже, на мой взгляд, излишний нагромождение.
существовать схема: у мы быть депутат, работать на неосвобожденный основа на уровень районный поселение, и глава поселение мочь совмещать и отчитываться перед они и как глава район, и как глава поселение — в этот случай логика быть: здесь не только экономия, но это сказываться положительно и на взаимоотношение. вы посмотреть, какой отношение у мы между глава на территория: они постоянно между себя что-то делить, решать, чей территория, можно ли там размещать объект... это бывать и тогда, когда мы распределять средство федеральный программа на финансирование, например, строительство спортивный объект: каждый пытаться что-то отхватывать.
такой предложение являться обоснованный не только экономически, но и с точка зрение управляемость территория: чем мало у мы быть руководитель на один квадратный метр, тем хорошо быть результат. это связанный в первый очередь с то, что финансирование у мы четко определять из центр и муниципалитет де-факто никакой самостоятельность не иметь.
мы быть данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
шрейдер виктор филиппович.
включать микрофон.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно же, проблема быть, если абстрагироваться от надпартийный или какой-то иной позиция, но давать посмотреть на базовый 131-й федеральный закон. проблема в основной возникать из-за норма этот закон, сегодня она решать: быть поправка к этот закон в рамка 136-го закон, который мы с вы недавно принимать, — полномочие в этот часть передавать субъект, и субъект иметь полный юридический право и законодательный база решать вопрос на территория в соответствие с ситуация, который там складываться.
по мнение фракция "единый россия", нормативный база достаточный, для то чтобы этот вопрос решать на место, поэтому фракция данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы подчеркивать, что совсем недавно мы дополнять 131-й закон и вводить понятие городской округ с внутренний муниципальный район и муниципальный район внутри городской округ. вот применительно к свердловский область и ряд другой субъект мы мочь бы сегодня рассматривать этот предложение. действительно, если понятие "муниципальный район" заменять понятие "городской округ", то и избирать только депутат городской округ, обычно очень ограниченный количество, а сельский поселение и городской поселение, который входить в состав городской округ, по суть дело, не иметь свой депутат и не мочь принимать свой бюджет. можно быть бы в 131-й закон при принятие этот законопроект, вот этот поправка, дополнение, включать понятие "городской округ с городской и сельский поселение внутри городской округ" и точно такой же новый понятие "сельский поселение внутри городской округ" и "городской поселение внутри городской округ" — тогда мы, собственно, выравнять бы возможность муниципальный район городской округ, который охватывать, как, например, в свердловский область, сельский населенный пункт. это быть бы намного демократичный и действительно позволять бы рассматривать и принимать закон о бюджет, в тот число строить собственный и финансовый, и экономический бюджетный база на уровень сельский и городской поселение, который входить в состав городской округ.
я казаться, надо поддерживать законопроект, а ко второй чтение можно вносить поправка и определяться точно.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г. мы мочь много закон принимать и о бюджет, и о коррупция, и даже о домогательство — обо все, о что угодно, но страна весь время быть тормозить и пробуксовывать, пока мы не определяться с основной вопрос — с устройство наш страна. что это быть — область, край, республика, муниципалитет, поселение, садиться, деревня? у мы сплошной винегрет не только в название, но и в территориальный устройство, о что лдпр говорить уже двадцать пять год! нужно четко понимать, какой устройство необходимо и эффективно сегодня для российский федерация как на уровень регион, так и на уровень муниципалитет, необходимо уходить от национальный деление, надо подходить к практика эффективный территориальный деление регион.
и виктор филиппович, и петр иванович — уважаемый человек, я считать, что они знать проблема управление и знать, что такой муниципальный власть, и если уж они говорить, что проблема существовать, то она надо решать. мочь быть, ко второй чтение надо как-то подчищать и что-то изменять, уточнять какой-то критерий деление, потому что численный подход, наверное, не совсем корректный, а вот экономический — эффективный, он сегодня выгодный.
несмотря на то что виктор филиппович сказать, что часть полномочие передавать на уровень регион, многий дотационный регион сегодня неинтересно проводить реформа местный самоуправление: получать они деньги на управление, тратить их спокойно и при наличие два или три администрация практически в один и тот же место, географически рядом находиться. дополнительно появляться масса чиновник во время реформа 2000-х год, и не только чиновник — количество депутат тоже вырастать, а управление не становиться более эффективный. я думать, что нужно сегодня говорить не о доступность власть для человек, а о доступность услуга, который предоставлять власть, а для это необязательно, чтобы чиновник быть практически в каждый населенный пункт, то быть надо уменьшать они количество, отсюда и экономия средство, и эффективность управление территория. правильно быть приводить пример по подмосковье, и я мочь аналогичный пример по вологодский область приводить, где вместо двенадцать поселение становиться три, и они становиться хорошо работать: там и дорога хорошо чистить, и власть становиться доступный, близко, и эффективность расходование бюджетный средство вырастать. то быть управляемость сегодня — это первый и основной критерий, в соответствие с который надо подходить к оценка работа территория поселение. XXI век: все очень быстро меняться, и мы должный соответствовать этот понятие!
председательствующий. спасибо.
владимир павлович, быть выступать с заключительный слово? нет. петр иванович? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, михаил иванович сердюк обещать докладывать за минута — мы рассматривать 25-й вопрос, а потом посоветоваться, хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. итак, продлевать работа для рассмотрение 25-го вопрос, а потом посоветоваться.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. большой спасибо, коллега, что пойти навстречу. я укладываться в минута, докладывать достаточно короче.
профессия журналист становиться в наш страна один из самый опасный, едва ли с она мочь сравниться какой-то другой профессия, ну разве что профессия военнослужащий или сотрудник правоохранительный орган. но главное, что мы терять в последний время, — это свободный журналистика, свободный журналистика в регион. на местный журналист, на региональный журналист очень легко надавливать: административный дело, угроза уголовный дело, даже возбуждать не требоваться — и в принцип человек терять любой интерес к проблема, а в итог такой жанр, как журналистский расследование, практически полностью утрачивать. я очень скептически относиться ко всякий рейтинг, в тот число и к рейтинг "Freedom House", но, к большой сожаление, россия в последний год спускаться на 176-е место в рейтинг свобода сми, уступать такой страна, как свазиленд, зимбабве, тунис, судан, руанда... ну далеко некуда, и, к сожаление, такой динамика продолжаться.
данный законопроект просить ограничивать право возбуждение уголовный дело в отношение журналист и привлечение они к административный ответственность и давать этот возможность лишь при согласие районный либо городской прокурор.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, михаил иванович в полный мера отражать суть законопроект, но комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать он отклонять с учет следующий.
во-первых, следовать отмечать, что законодательство российский федерация уже предусматривать ответственность, комплексный подход к обеспечение защита журналист. так, статья 105 уголовный кодекс уже предусматривать ответственность за убийство лицо или его близкие в связь с выполнение данный лицо служебный долг и осуществление служебный деятельность, а статья 144 уголовный кодекс устанавливать наказание за воспрепятствование законный профессиональный деятельность журналист путем принуждение их к распространение либо к отказ от распространение информация. во-вторых, в законопроект использоваться понятие неопределенный содержание, например такой, как "иммунитет журналист", "гарантия иммунитет журналист", "какой-либо вмешательство и давление извне", "моральный воздействие", поэтому комитет в данный случай предлагать отклонять законопроект.
и еще два момент. во-первых, сейчас интернет давать возможность покупка так называть корочка международный журналист, с этот никакой проблема нет, и возникать вопрос: принятие закон кто мы быть защищать? и во-вторых, еще очень важный момент: мы вместе с коллега маркелов, нилов, шлегель и многий другой подготовить поправка в закон о сми, который быть регулироваться деятельность журналист, находиться в горячий точка, что должно помогать они осуществлять свой деятельность, этот законопроект быть вносить в близкий время.
комитет, еще раз повторять, предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
прежде все хотеться бы сказать, что тот поправка, который предлагаться вносить в цель дополнительный защита журналист, работать в горячий точка, — это оправданный мера, но она никак не связанный с тот предложение, который обсуждаться здесь, так как здесь обсуждаться ситуация внутри страна, где пока нет горячий точка. я думать, что, несмотря на всевозможный придирка и замечание по формулировка, по новелла этот законопроект, все-таки проблема оставаться: независимость журналистика находиться под большой вопрос сегодня у мы в страна. любой инициатива, направлять на получение общество объективный информация, что возможно только при достаточно серьезный защита человек, который заниматься сбор, обработка и представление общественность такой информация, должный приветствоваться, более то, мы должный последовательно двигаться в этот направление.
конечно, это очень удобный, чтобы журналист быть послушный и каждый день делать то, что они говорить исполнительный власть ли, законодательный власть ли, губернатор ли, мэр ли, — это очень удобный для власть. но в тот же время это неудобный, невыгодно и очень опасно для перспектива развитие общество, поэтому инициатива по укрепление независимость журналист, в тот число с точка зрение более сложный процедура применение к журналист уголовный санкция, преследование их по уголовный линия, должный быть поддерживать, и поэтому я предлагать этот законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
чуйченко роман юрьевич.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, профессия журналист много, чем профессия — этот исполнение общественный долг. безусловно, воспрепятствование исполнение этот долг совершенно недопустимо, поэтому, как совершенно справедливо замечать коллега деньгин, в российский законодательство уже существовать необходимый и достаточный количество правовой норма, который защищать труд представитель пресса. нужный ли еще дополнительный какой-то мера? возможно, да, но, безусловно, не в тот вид, в который предлагать автор законопроект. и здесь несколько соображение.
сила печатный слово, сила журналист во многое основываться именно на готовность работать по призвание, искать правда вопреки весь сложность. создание излишний и не всегда оправданный преференция мочь подорвать доверие общество к труд журналист, но это так, лирика, куда важный, на мой взгляд, то, что, принимать подобный законопроект, мы неминуемо ограничивать доступ к профессия, устанавливать механизм ограничение доступ к профессия, что, на мой взгляд, быть противоречить конституция российский федерация.
давать рассматривать это и со следующий точка зрение. на данный момент в российский федерация порядок сто тысяча средство массовый информация, соответственно, можно себя представлять количество человек, иметь формальный статус журналист. законодательство российский федерация обеспечивать чрезвычайно много свобода для пресса, для представитель сми: статья 29 конституция гарантировать свобода получение (доступ), формирование (производство) и распространение информация и гарантировать свобода массовый информация, а регистрация средство массовый информация представлять себя формальный, очень быстрый и ничто не ограничивать процесс, такой образ, любой гражданин российский федерация мочь зарегистрировать сми и в течение месяц без какой-либо ограничение формально получать статус журналист. принимать этот закон, мы спровоцировать неоправданный рост средство массовый информация и рост число человек, обладать формально статус журналист — можно предполагать, что количество сми вырастать на порядок, если не на два, то быть со сто тысяча до миллион, и мы неминуемо приходиться задумываться над то, как отделять тот человек, который реально являться журналист, от тот, кто обеспечивать себя несложный процедура статус журналист, так, на всякий случай, или даже в какой-то неблаговидный цель, что неминуемо вступать в противоречие с дух 29-й статья конституция о свобода средство массовый информация и о свобода доступ к производство и распространение информация.
в связь с это, на мой взгляд, законопроект необходимо отклонять и задумываться о другой мера поддержка журналист.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
михаил иванович, быть выступать? вадим евгеньевич? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, рассматривать законопроект по сокращенный процедура и проект поручение, и оставаться один вопрос, по который мы посоветоваться, перенести он или нет.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ответственный обращение с животный".
лысак вячеслав иванович, пожалуйста.
работать по сокращенный процедура.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
идти на рекорд, коллега!
комитет отмечать, что концепция представлять законопроект несомненно заслуживать внимание, но поскольку он привязывать к закон "об ответственный обращение с животное", еще не принимать до сегодняшний день, комитет рекомендовать отклонять законопроект, так как весь конструкция рассыпаться.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект поручение.
поздняков владимир георгиевич, пожалуйста.
включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
товарищ, коллега! правительство россия вводить запрет на ввоз ряд продукт питание, в тот число рыба и рыбопродукт, из страна ес. по логика, должный быть создавать благоприятный условие для наш дальневосточный рыбак, однако "ржд" вместо льготный тариф на перевозка рыба с дальний восток в центральный область россия подымать тариф практически в два раз. и это государственный компания! политика получение максимальный прибыль от перевозка продукт питание приводить к значительный рост цена на дешевый, социально значимый вид рыба (сельдь, камбала, минтай) — подход абсолютно негосударственный!
просить давать поручение три комитет государственный дума — по экономический политика, по аграрный вопрос, по природопользование — направлять запрос в "ржд", в минэкономразвития, в росрыболовство и федеральный служба по тариф с просьба давать информация о ситуация с рыбоперевозка и пояснять причина необоснованный рост тариф.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
от комитет анатолий евгеньевич карпов.
включать микрофон.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
добрый вечер!
данный поручение не связанный с работа над конкретный законопроект и не соответствовать статья 60 регламент, поэтому комитет предлагать отклонять он, а депутат иметь право запрашивать этот информация в индивидуальный порядок.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, рассмотрение 26-го вопрос мы переносить на пятница.
спасибо большой за работа! 
