10 декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня свой день рождение отмечать виталий александрович южилин. давать поздравлять он и самый хороший пожелание от мы!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня в прямой эфир предполагаться выступление по центральный телевидение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. он быть говорить с россия, а матушка-россия — это в первый очередь регион с муниципалитет, где жить наш гражданин. именно поэтому я сегодня обращать внимание на проблема регион и просить председатель правительство все же много внимание уделять вопрос развитие регион россия.
в регион понимать, что поставлять в послание президент российский федерация задача они в одиночка, без поддержка федеральный правительство, не решать, то более что президент обращать особый внимание на безусловный исполнение социальный обязательство государство, на исполнение майский указ. этот посыл относиться в равный степень и к федеральный центр, и к субъект российский федерация вместе с муниципалитет. ответственность равный, но это только на первый взгляд. на самый дело часть финансовый нагрузка, как обычно, перелагать на регион, который с большой труд и последствие для стабильность и сбалансированность консолидированный бюджет быть стараться она вытягивать. долг, как кандалы на нога, быть мешать они продвигаться вперед, сегодня это очевидный фактор, сдерживать развитие не только регион, но и страна в целое.
по состояние на 1 сентябрь 2014 год общий долг субъект российский федерация и муниципальный образование составлять 2 триллион 5 миллиард рубль, и за девять месяц сокращаться лишь на 21 миллиард рубль. однако, по оперативный данные министерство финансы российский федерация, государственный долг субъект российский федерация только за сентябрь текущий год увеличиваться на 9 миллиард рубль. учитывать, что в конец год субъект российский федерация существенно наращивать свой долговой обязательство, такой положение с высокий степень вероятность сохраняться и в 2014 год. то быть ситуация в корень не меняться.
если посмотреть структура долг, то и там перелом не происходить: в структура задолженность регион на 1 октябрь 2014 год по-прежнему преобладать коммерческий кредит — 38 процент против бюджетный кредит, составлять 31 процент. усилие, предпринимать правительство с начало год по замещение коммерческий кредит бюджетный, снижать доля коммерческий кредит на 1,8 процентный пункт и увеличивать доля бюджетный кредит на 4 процентный пункт, снижать ставка по бюджетный кредит до 0,1 процент. это в принцип позитив, однако долг регион оставаться существенный тормоз развитие субъект российский федерация, и это вызывать особый тревога.
по наш мнение, существовать семь основной фактор, существенно влиять на состояние региональный долг.
первый — это общефедеральный экономический ситуация, складываться после кризис 2009 год, характеризоваться стагнация, переходить в стагфляция.
второй фактор — этот наличие в структура долг субъект российский федерация безнадежный в план возврат кредит. к пример, много десять год правительство российский федерация в лицо внешэкономбанк исправный взыскивать с орловский область кредит в европейский валюта по проект "пшеница-2000. орел": задолженность орловский область по он на 1 январь 2014 год перед внешэкономбанк составлять 65,7 миллион евро, при это, несмотря на погашение часть долг, сумма задолженность в рубль из-за рост курс евро увеличиваться по сравнение с 1 январь 2014 год на 45 процент. уважаемый коллега, вдумываться, рост составлять 45 процент — с 3 миллиард долг вырастать до 4 миллиард 300 миллион рубль! весь этот увеличение внеплановый бюджетный расход происходить лишь из-за курсовой разница, и это приводить к разбалансированность бюджет конкретный субъект федерация. правительство такой долг субъект необходимо срочно переводить в российский рубль, чтобы быть ясность для регион. сколько валютный долг правительство прощать зарубежный страна?! пора внимательно посмотреть и на собственный регион!
другой пример, тот же орловщина. в настоящий время задолженность орловский область за выпускать росрезерв в порядок заимствование нефтепродукт по основной долг составлять 1,5 миллиард рубль, а по мнение росрезерв, общий объем неполученный федеральный бюджет денежный средство составлять уже 23 миллиард рубль с учет пеня и прочее. такой беспредел нужно прекращать! аналогичный пример можно приводить практически по каждый регион российский федерация. очевидный необходимость реструктуризация старый долг субъект российский федерация.
третий — этот увеличение расходный обязательство консолидированный бюджет субъект российский федерация, не в полный мера обеспечивать финансирование из федеральный центр, это проблема так называть необеспеченный федеральный мандат и сбалансированность бюджет субъект российский федерация. принимать решение, который увеличивать расход регион, и не подкреплять они финансовый ресурс, федеральный центр тот самый заставлять субъект российский федерация сокращать капитальный расход и наращивать заимствование. так, инвестиционный расход в субъект федерация снижаться на 10,2 процент, их сокращение за 9 месяц этот год происходить в 53 субъект российский федерация. объем предоставлять в 2014 год бюджетный кредит бюджет субъект российский федерация быть увеличивать с 80 до 230 миллиард рубль, в тот же время, по мнение минфин, механизм замещение коммерческий кредит в полный мера так и не зарабатывать, в связь с то что многий регион не мочь воспользоваться этот кредитный поддержка, так как условие ее предоставление оказываться для они трудновыполнимый. по состояние на 1 октябрь 2014 год объем кредит, выдавать из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, составлять — только вдумываться! — 17,4 процент предусмотренный объем. ситуация, складываться с предоставление бюджетный кредит, свидетельствовать о наличие риск недостижение в 2014 год цель, заявлять государственный дума при принятие федеральный закон № 201-фз о замещение кредит, получать от кредитный организация, бюджетный кредит в цель обеспечение устойчивость бюджет субъект российский федерация и поддержание их кредитоспособность.
четвертый фактор — этот сокращение объем финансовый помощь из федеральный бюджет региональный бюджет в 2015—2017 год по сравнение с бюджет 2014 год. так, межбюджетный трансферт общий характер бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование в бюджет 2015 год сокращать на 13,1 процент, и это при то, что темп рост доход федеральный бюджет на 2015 год запланировать с увеличение на 7,2 процент, а доход субъект — лишь на 6,7 процент.
несмотря на запланировать в 2015 год рост на 11 процент дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, в ряд регион сокращение финансирование по сравнение с 2014 год достигать 24 процент. снижаться дотация на финансовый обеспечение дорожный деятельность, на сельский дорога, субсидия на оздоровление ребенок, на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель и другой.
пятый фактор — это консолидированный группа налогоплательщик. все знать, что дополнительный падение доход от налог на прибыль обеспечивать закон о консолидировать группа налогоплательщик и введение льгота по налог, в тот число федеральный власть, — регион ежегодно терять миллиард рубль.
существовать еще один фактор — это, по выражение депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева, затейливый кругооборот финансовый средство между федеральный бюджет, бюджет субъект и внебюджетный фонд обязательный медицинский страхование, это рост размер страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, отчислять регион в фонд обязательный медицинский страхование: из регион изымать дополнительный финансовый средство под вид увеличение коэффициент, применять к тариф страховой взнос на обязательный медстрахование неработающий население, а также увеличение процент разница между запланировать размер страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население и их фактический размер.
следующий, седьмой фактор — это низкий исполнительский дисциплина как федеральный орган исполнительный власть, так и региональный. несмотря на увеличение в январь и в сентябрь 2014 год почти в два раз объем дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, указанный дотация профинансировать лишь на 18,3 процент, отмечаться низкий эффективность использование субсидия, выделять регион в рамка федеральный и региональный программа.
а что же хотеть регион? их предложение можно сгруппировывать следующий образ: первый — выделение дополнительный бюджетный ассигнование на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация; второй — продолжение замещение коммерческий кредит бюджетный; третий — реструктуризация или частичный списание задолженность по старый бюджетный кредит из федеральный бюджет; четвертый — замораживание на уровень 2014 год размер отчисление страховой взнос на неработающий население из региональный бюджет в фонд обязательный медицинский страхование.
фракция кпрф в очередной раз обращать внимание правительство российский федерация на то, что сохраняться риск в обеспечение устойчивость бюджет субъект российский федерация, а также местный бюджет, связывать с существенный объем долговой обязательство, особенно в отдельный субъект российский федерация, в 2015—2017 год. при это высокий уровень долговой обязательство (в 2013 год 44 процент, в некоторый субъект российский федерация — более 50 процент размер налоговый и неналоговый доход без учет безвозмездный поступление) свидетельствовать об иметься проблема в формирование и исполнение региональный бюджет, что мочь осложнять в дальнейший социально-экономический развитие и модернизация экономика этот регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что молодой поколение — этот будущее наш страна, поэтому лдпр небезразличный, как жить нынешний молодежь. именно от ее действие зависеть будущее россия, и, чтобы он обеспечивать, надо провожать четкий и целенаправленный политика — политика лдпр.
реформа 90-х год быть плачевный и для ребенок, и для их родитель, а о последствие, к сожаление, до сей пора умалчивать, поэтому для возрождение молодежный политика в россия уже сейчас следовать обозначать основной приоритет воспитание современный молодежь. один из такой приоритет являться подъем духовный потенциал нация.
еще один стимул к обеспечение достойный моральный облик современный молодежь являться развитие в страна возможность для занятие физический культура и спорт. развивать и поддерживать массовый увлечение спорт, мы всегда быть добиваться высокий показатель на олимпийский игра, но если мы быть продолжать вкладываться лишь в определенный команда и в определенный спортсмен, то быть плодить только коррупция, и настоящий олимпийский победа мы не видать. необходимо восстанавливать сеть детский спортивный школа, усиливать пропаганда в этот направление, мы обязывать восстанавливать в прежний объем работа досааф, создавать множество кружок по интерес, творческий кружок, оздоровительный лагерь, а также активно развивать российский туризм.
лдпр уделять серьезный внимание образование в россия. средний и высокий образование должно быть в основной бесплатный, образование на коммерческий основа допустимый только как дополнение к основной, но оно не иметь право вытеснять государственный. необходимо возрождать система средний специальный, профессионально-технический учебный заведение и техникум, мы должный повышать стипендия студент высокий учебный заведение и техникум.
лдпр также выдвигать предложение по обеспечение занятость население: устанавливать минимальный заработный плата в размер 50 рубль в час; работа предоставлять в первый очередь гражданин россия, а уже потом — мигрант; отменять подоходный налог для тот, чей заработок составлять мало 7 тысяча рубль в месяц, и увеличивать налог для тот, у кто быть сверхдоход; мы должный создавать всероссийский банк по трудоустройство, создавать комфортный условие для то, чтобы человек в поиск работа мочь переезжать в нужный регион, чтобы быть полный мобильность в поиск работа. для весь гражданин, приезжать на работа в сибирь и на дальний восток, должный действовать система стимул и льгота: беспроцентный кредит на двадцать год на строительство или приобретение жилье плюс один гектар земля бесплатно. только быстрый и масштабный заселение сибирь и дальний восток укреплять экономический могущество и упрочивать геополитический положение россия.
также должный быть новый кадровый политика. ключевой пост в экономика, в федеральный, в региональный и в муниципальный орган власть должный занимать только профессионал, специалист с хороший образование и с опыт работа не мало пять год. для это необходимо создавать реальный кадровый резерв, с четкий критерий отбор человек и задействование они на определять должность. мы должный создавать весь условие для молодежь. надо, чтобы каждый молодой человек быть уверять, что, если он быть прилежно учиться, быть работать и постоянно самосовершенствоваться, у он быть всегда достойный заработок и хороший работа. а сейчас, к сожаление, около 70 процент молодой человек считать, что на хороший работа можно устраиваться только по блат. надо разрывать этот порочный круг!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вспоминаться слово из известный фильм: "а не замахиваться ли мы на вильям, понимать ли, наш шекспир?" о что это я, собственно говорить? многие или не многие в этот зал известный такой противный английский слово, как "inside", отсюда — "insider information", в перевод на наш любимый русский язык — "внутренний информация". для тот, кто не понимать, о что я говорить, для тот, кто не в курс, обращаться к интернет-энциклопедия, процитировать, что же это такой, о что, собственно, идти речь: это "существенный, публично не раскрывать служебный информация компания, который в случай ее раскрытие способный повлиять на рыночный стоимость ценный бумага компания; сюда можно относить информация о готовиться смена руководство и новый стратегия, о подготовка к выпуск новый продукт и к внедрение новый технология, об успешный переговоры о слияние компания или идти скупка контрольный пакет акция, материал финансовый отчетность, прогноз, свидетельствовать о трудность компания, информация о тендерный предложение (на торги) до его раскрытие публика, список аффилировать лицо и так далее; в более широкий смысл это любой информация, известный неопределенный круг лицо, близкий к ее источник". так вот, уважаемый коллега, фракция лдпр более чем уверенный, что если сейчас проводить проверка во весь крупный коммерческий банк, который принимать, безусловно, участие в крупный спекулятивный торги, который сейчас проводиться на территория российский федерация, — наверное, не секрет, что и во весь мир, — то выясняться, что ни один из коммерческий банк, действовать на территория российский федерация, не понести какой-либо существенный убыток, наоборот, на курс валюта все только обогащаться: они вовремя знать, когда принимать решение о то, что нужно скупать доллар, о то, когда он нужно скидывать (он вдруг начинать падать на какой-то процент), о то, когда нужно приобретать рубль. ну неужели в коммерческий банк сидеть такой аналитик, знание который доводить до абсолют и который настолько тонко владеть данный информация?! я абсолютно убеждать, еще раз подчеркивать, что если проводить проверка коммерческий банк правоохранительный орган, то все убеждаться, что убыток не понести никто, — а почему? потому что мы не исключать, что какой-то чиновник центробанк, например (я не хотеть никой образ обвинять кто-то конкретно, но то не менее я не исключать этот факт), мочь сливать в любой коммерческий банк информация об очередной интервенция. и мы с вы прекрасно понимать, что любой аналитик рассчитать, если какой-то количество рубль или валюта быть выкидывать на рынок на торги, какой образ это отражаться на рынок.
ответственность за распространение инсайдерский информация у мы быть, но кто-то мочь припоминать в настоящий момент, чтобы какой-то чиновник, какой-то высокопоставленный сотрудник какой-либо коммерческий компания понести этот ответственность? причем ответственность немалый: насколько я известно, статья за распространение инсайдерский информация предполагать в отдельный случай до шесть год лишение свобода. я считать, фракция лдпр считать, что штраф в размер 100 тысяча рубль — это, конечно, копейка относительно сумма, который оперировать в коммерческий банк: операция с такой сумма, как 100 тысяча рубль, занимать какой-то сотый доля секунда. вот такой образ зарабатываться деньги!
а ведь, кстати, распространять инсайдерский информация и оказывать влияние на рынок мочь не только центробанк, как регулятор, это мочь делать и наш коллега — депутат государственный дума. вот приводить элементарный пример. что происходить, если вносить какой-либо законопроект, в который быть предусматриваться, допускать, закрытие банк или лишение лицензия банк, который действовать на территория российский федерация без наличие какой-либо свой представительство и филиал и рассылать только банковский карточка, быть то кредитовый, быть то дебетовый, физический лицо? соглашаться, что акция данный банк сразу обрушиваться, если я, допускать, как инициатор данный законопроект, сообщать средство массовый информация о то, что планироваться такой законопроект. соответствующий трейдер скупать уже упасть акция этот банк. не секрет, что, когда выходить на трибуна докладывать, мочь получаться, что вдруг этот строчка из данный законопроект выпадать, и тогда акция банк, естественно, начинать подниматься. вот вы тоже определенный манипулирование рынок! мы считать, что, выступать с этот трибуна, выступать на различный общественный площадка, мы все-таки должный задумываться над то, что мы говорить, и над то, как это мочь повлиять на рынок.
другой пример существенный влияние на экономический ситуация в российский федерация также мочь быть выступление отдельный наш коллега. давать представлять себя, что какой-то группа гражданин, который с завтрашний день, например, решать становиться индивидуальный предприниматель, решать пойти получать кредит в банк и заниматься свой бизнес, — а мы сейчас очень нужный сегмент малый и средний бизнес — вдруг услышать из средство массовый информация, по телевизор о то, что в госдума собираться закручивать гайка по налог и что особенно это ударять, конечно, по малый бизнес, — ну как вы считать, вот этот гражданин принимать положительный решение о то, чтобы становиться индивидуальный предприниматель? более чем уверенный, что если завтра они решать получать кредит, то послезавтра они этот кредит не пойти получать, понимать, что игра, азартный игра с наш государство пока что по-прежнему не приносить никакой успех.
поэтому еще раз подчеркивать, что, даже выступать по законопроект, мы должный быть крайне аккуратный. когда-то должный приходить время, и наш гражданин, который, по суть дело, являться учредитель, акционер — я уж называть так, давать такой условный наименование — ооо под название "наш страна", который выбирать свой президент, выбирать совет директор, рано или поздно начинать получать все-таки дивиденд, но пока, к сожаление, этот не происходить, обогащаться все кто угодно, но не наш гражданин!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
коллега, добрый утро! буквально несколько день назад мы с вы собираться в кремль, слушать послание президент, который говорить мы об основной веха развитие страна, и вот проходить уже неделя. все ясно, что бюрократический проволочка, и долгий согласование, и пустой речь с трибуна на самый дело восприниматься как тормоз развитие страна. когда мы проанализировать тот законопроект, который находиться в государственный дума, становиться понятно, что многое из то, что обсуждаться на общественный площадка, и в частность на площадка общероссийский народный фронт, уже вносить наш депутат, этот инициатива уже в качество законопроект находиться в государственный дума. понятно, что быть создавать комиссия по выработка и внесение изменение в закон после послание президент, она приступать к работа, но я призывать не тратить время и обсуждать тот инициатива, который уже сегодня находиться у мы в государственный дума. возможно, они не становиться закон в тот вид, в который они вносить, возможно, они быть подвергать значительный корректировка, они быть наполнять новый содержание в соответствие с то, о что говорить президент, о что говорить регион, и весь это ускорять решение существующий проблема.
я приводить вы несколько пример. президент россия в свой послание говорить о нехватка место в школа и в детский сад, быть называть астрономический цифра — количество школьник, для который нет место в школа, и мы должный прикладывать весь усилие, чтобы этот место быть создавать. понятно, что это быть длиться еще какой-то время, и понятно, что здесь быть манипулирование цена, поскольку большой конкуренция родитель за место, например, в детский сад. в закон "об образование в российский федерация" нет норма об ограничение максимальный родительский плата, и во исполнение поручение президент после "форум действие" мы, так и не дождаться решение правительство российский федерация, вносить законопроект (многий депутат, сидеть в зал, автор этот законопроект): мы предлагать отдавать право устанавливать предельный размер родительский плата регион, это их полномочие, и мы предлагать не включать в родительский плата, например, оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. почему? потому что в условие рост цена, турбулентность экономика, непонятный курс доллар и евро для муниципалитет, который ничто не ограничивать, это просто такой дополнительный обоснование — ну, вырастать цена, мол, и вырастать.
вот пример: город усть-илимск иркутский область, осень этот год — родительский плата вырастать на 45 процент; республика татарстан, лениногорск — на 70 процент, это значительный деньги для наш гражданин. сегодня этот работа можно придавать дополнительный импульс.
я еще раз хотеть сказать: мочь быть, не весь законопроект, который быть, не все инициатива становиться закон, мочь быть, в ход оперативный обсуждение мы вырабатывать и вносить другой предложение по решение тот или иной иметься проблема, но сегодня нельзя терять время, нельзя терять ни минута.
еще один поручение президент, который прозвучать в послание: "для развитие бизнес... нужный подготовить площадка и транспортный инфраструктура". необходимый удвоение объем дорожный строительство, но весь мы с вы понимать, что речь идти о прозрачность и об эффективность. мы посмотреть, а что же сегодня вносить в государственный дума, что у мы иметься, — на сегодня у мы быть два инициатива, два законопроект. первый законопроект, вносить в октябрь 2014 год, закрепляться обязанность заказчик фиксировать в договор по строительство региональный и местный дорога гарантийный срок, чтобы не получаться так: вчера отремонтировать — сегодня опять перестилать полотно. лето прошлый год от имя общероссийский народный фронт мы вносить еще один инициатива, который мы предлагать обязывать публиковать на сайт государственный заказчик строительство дорога документ, который подтверждать приемка работа по договор. что иметься в вид? то, что мы, весь человек, общественность, быть знать, за какой деньги что и где сделать и кто тот чиновник, который принимать некачественный дорога. это тот инициатива, который, повторять, уже вносить в государственный дума, они находиться на стадия подготовка к первый чтение, и понятно, что, придавать импульс этот законопроект, мы решать в тот число и задача, который поставлять в послание президент.
еще один законопроект, правительственный, который вноситься изменение в налоговый кодекс, мы принимать буквально 11 ноябрь в первый чтение, это изменение в часть предоставление двухлетний налоговый каникулы. вы слышать, что говорить президент в свой послание, и он отмечать необходимость принятие такой норма, но хотеться, чтобы это не быть заволокитить регион, чтобы мы публично и быстро начинать весь это обсуждать.
коллега, сделать еще маленький акцент: возможно, не весь этот инициатива в свой нынешний редакция быть доводить до логический конец, не все становиться закон, но, если мы активно подключаться к обсуждение весь этот инициатива, мы ускорять решение весь тот задача, о который говорить президент россия. и когда мы говорить о послание, о проблема, который стоять перед мы... давать этот проблема решать в тот число путем ускорение принятие законодательный инициатива!
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай сергеевич валуев.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый утро! президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в госдума законопроект о запрет оборот спайс. законопроект предлагаться предусматривать уголовный ответственность за оборот новый психоактивный вещество, так называть спайс, а также административный ответственность за их потребление. если законопроект быть принимать, то торговец спайс смочь понести наказание и лишаться свобода на срок до восемь год.
комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция на свой заседание рассматривать законопроект и рекомендовать палата его принимать в первый чтение. предполагаться, что госдума рассматривать законопроект в первый чтение 12 декабрь.
документ, в частность, направлять на противодействие оборот новый психоактивный вещество, воспроизводить основной химический структура наркотический средство или психотропный вещество и схожий с они по физиологический воздействие на организм человек, а именно спайс. законопроект к новый психоактивный вещество относить вещество синтетический или естественный происхождение, который вызывать у человек состояние наркотический или иной токсический опьянение, опасный для его жизнь и здоровье, и в отношение который не устанавливать санитарный-эпидемиологический требование или мера контроль за их оборот.
уважаемый коллега, весь страна обеспокоить рост потребление среди молодежь так называть дизайнерский наркотик, во многий регион отмечаться возрастать спрос на курительный смесь, который содержать синтетический соединение, являться структурный аналог наркотический средство или психотропный вещество. больший озабоченность вызывать то, что основной потребитель данный зараза являться молодой человек в возраст от 14 до 35 год, а ведь именно молодежь являться наиболее уязвимый и подверженный деструктивный влияние группа население.
как показывать практика, большинство изымать курительный смесь иметь азиатский, например китайский, происхождение. нарколаборатория очень быстро менять структурный формула вещество, в результат что новый вещество попадать в список запрещать спустя длительный период время, в течение который наркоторговец иметь возможность беспрепятственно и практически легальный торговать они, не бояться быть поймать за рука за оборот и распространение наркотик. такой образ, точка по торговля спайс множиться по весь страна в геометрический прогрессия. организовывать торговля нетрудно, сегодня она организовывать в интернет, смс-рассылка, присылаться по почта, различный закладка, и прослеживать за это очень сложно.
экспертиза устанавливать, что в состав изымать вещество постоянно находить новый психоактивный компонент, не включать в перечень наркотический средство и психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация. очевидный тот факт, что новый психоактивный вещество вызывать устойчивый зависимость буквально с момент первый потребление, при это необратимый процесс, который возникать в организм человек, очень страшный, это нужно особо отмечать. по данные ФСКН, только за последний время в больница обращаться более 2 тысяча человек, 1 тысяча человек, принимать спайс, быть госпитализировать, более 40 случай заканчиваться летальный исход.
уважаемый коллега, я думать, что решение этот проблема сегодня как никогда актуально. мы просить вы обращать особый внимание на это и поддерживать данный законопроект.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый депутат! как известно, весь социальный обязательство требовать деньги, а они надо зарабатывать. кризис, как известно, — это не только угроза, но и новый возможность, именно в кризис мы обязанный сосредотачиваться на точка рост: на развитие сельский хозяйство, экономический зона, территория опережающий развитие. но быть еще один сфера деятельность, на который я хотеться бы обращать внимание, — это туризм. я абсолютно уверенный, что туризм — это мощный двигатель экономика, это отдых и здоровье, это образование и патриотический воспитание, это дополнительный источник доход в бюджет. когда-то американский президент джон кеннеди сказать, что они проигрывать россия космос еще за парта, но россия не мочь проигрывать запад туризм, так как у мы быть самый главное — что посмотреть.
по данные всемирный туристский организация, россия занимать 5-е место из 135 страна по наличие природный, исторический, культурный объект мировой значение и, к сожаление, 60-е место в рейтинг посещаемость. к пример, если во франция, в италия, в испания ежегодно въезжать до 70 миллион турист, в турция — 38 миллион, то в россия — все 5 миллион, а выезжать из россия 18 миллион, соответственно доход от въездной туризм в этот страна достигать 60 миллиард доллар, а у мы в сотня раз мало.
у мы выездной туризм превышать въездной в несколько раз, но, если честно, выездной туризм мы невыгодный. из общий число туроператор, работать на рынок туристический услуга, практически все заниматься отправка россиянин за рубеж и лишь единица привлечение иностранец в россия и внутренний туризм. печальный последствие переизбыток турфирма становиться их банкротство, что повлечь потеря деньги, время и здоровье для 150 тысяча россиянин.
в связь с это готовиться серьезный поправка в закон о туризм, где опять много внимание уделять выездной туризм, что абсолютно не отвечать интерес россия. необходимо разворачиваться в сторона развитие внутренний и въездной туризм и доводить его доля до 80 процент, как во весь развитый страна. к пример, житель мексика, китай, япония в основное развивать внутренний туризм и получать от он колоссальный доход, а что иметь мы?
по слово новый руководитель ростуризм олег сафонов, за полгода работа он становиться очевидно, что рынок государство практически не регулироваться, отсутствовать механизм воздействие на туризм, при это функция пополнение доходный часть бюджет туризм не выполнять.
в 2011 год быть принимать федеральный целевой программа по развитие внутренний и въездной туризм с общий объем финансирование 300 миллиард рубль, из они 96 миллиард — из федеральный бюджет, но она практически не реализовать. в май этот год правительство принимать стратегия развитие туризм в российский федерация на период до 2020 год, по который предусматриваться к 2020 год число место в гостиница увеличивать в два раз, объем платный туристический услуга — в три раз, количество иностранный турист, приезжать к мы, должно возрастать в пять раз, а российский — почему-то в полтора раз.
а сколько получать бюджет? к сожаление, такой цифра вы нигде не находить! по мой личный подсчет, развитый туристический отрасль мочь давать доход в бюджет, в бюджет весь уровень до 500 миллиард рубль — это, конечно, огромный сумма! — однако инвестор неохотно идти в туристический бизнес, и причина для это много, называть главный. первый — это, конечно, высокий цена на проезд. неподъемный цена перевозка становиться основной препятствие, сдерживать рост турпоток в сочи. к пример, лето стоимость прямой авиабилет из новосибирск в сочи туда и обратно составлять 40 тысяча рубль на человек, а пакетный тур в турция на семь день в отель категория "четыре звезда" по система "все включать", что россиянин очень любить, стоить 25 тысяча рубль с перелет.
второй — неразвитость транспортный система. именно это являться один из основной препятствие для автотуризм в крым. лето человек быть вынуждать по двадцать час стоять в очередь на пар!
третий причина — низкий качество автодорога. при хороший качество автодорога, возможно, удаваться бы избегать многий серьезный дтп в краснодарский край, в район лазаревский, анапа, в который один ребенок погибать, а десяток получать травма.
вот мой семья купить тур, путевка в великий устюг, причем билет туда купить, а обратный нет, потому что не хватать поезд. вот сидеть ждать, когда давать дополнительный поезд, понимать? на сегодняшний день туда билет быть, а обратно поехать, наверное, на сани с дед мороз!
четвертый причина — низкий культура обслуживание. вот пример: 10 август в поезд абакан — москва 55 ребенок отравляться в вагон-ресторан, 150 участник молодежный форум "селигер" быть доставлять в больница с пищевой отравление.
вы знать, вот в низкий качество сервис в поезд я тоже приходиться убеждаться лично. в июль я с три внук ехать в сочи в купе, оба туалет в вагон не работать. на вопрос "что делать?" проводник я отвечать: "ходить в соседний вагон". ну хорошо, что на соседний станция не посылать! я приглашать, пользоваться статус, начальник поезд, проводник, и — представлять! — мы втроем ремонтировать туалет. так я приобретать профессия сантехника и получать благодарность от попутчик.
быть и хороший новость. создавать и успешно работать туристический кластер в белокуриха алтайский край, в псков, в вологодский область, где находиться великий устюг с резиденция дед мороз. казань сегодня занимать четвертый место по посещаемость после санкт-петербург, сочи и москва. начинать развиваться экологический туризм на байкал, на камчатка, в арктика. первый шаг делать детский туризм — реализоваться проект "мой россия: град петров", и школьник очень благодарный за это!
как говорить наш президент, в каждый регион нужно искать "фишка", который быть привлекать турист не только из россия. хотеть отмечать, что такой "фишка", например, быть в липецкий область: здесь, в задонский район, находиться парк "кудыкин гора", и, поверять, турист там полно в любой погода! то более я непонятно, почему пензенский область, где находиться музей-усадьба лермонтов, не участвовать в федеральный целевой программа! вообще, из 85 регион лишь восемнадцать участвовать в федеральный целевой программа по развитие туризм. выделять в этот год на развитие туризм 5 миллиард рубль осваивать лишь на 25 процент, поэтому минфин секвестирировать ранее утверждать объем наполовину, но это упрощенный подход. чтобы ФЦП по развитие туризм эффективно зарабатывать, необходимо принимать следующий мера.
первый. нужный мощный маркетинговый стратегия, направлять на популяризация культурно-исторический место россия. государственный телеканал обязанный активно рекламировать возможность туризм в россия, формировать у россиянин желание увидеть наш исторический, природный и культурный ценность.
второй. правительство необходимо обращать внимание на политика образование стоимость билет на самолет и поезд, активно использовать практика дотация пассажирский перевозка для льготный категория население и житель отдаленный район.
третий. мы необходимо создавать крупный центр развитие — что мы начинать делать, к счастие, — на дальний восток, в восточный сибирь, на волга, на байкал, в центральный россия по тип сочинский кластер и развивать в они событийный туризм, проводить различный форум, выставка, фестиваль. я до сей пора непонятно: говорить о пробка, о загруженность, а весь мероприятие государственный уровень провожать в москва! нужно много и часто использовать столица регион.
четвертый. обеспечивать двухуровневый система дотация из местный и федеральный бюджет, из фонд социальный страхование для школьник, студент, пенсионер, инвалид и направлять они на отдых в межсезонье по бюджетный цена, что уже делаться практически во весь страна.
пятый. мы, депутат госдума, необходимо дорабатывать законодательство по развитие социальный, оздоровительный, познавательный, экологический, сельский, событийный туризм. кстати, депутат максимов подымать тема сельский туризм, а депутат емельянов и кривонос — тема внутренний и въездной туризм, но это первый шаг, этот пока крайне мало, а мы нужно массовый поступательный движение!
и в завершение. не заниматься туризм в россия — все равный что не качать нефть из открытый источник, но нефть — капризный дама, а туризм — это деньги, получать из история, из легенда благодаря гостеприимство, а российский гостеприимство — это неистощимый, открытый, бить ключ источник, способный становиться доходный отрасль наш экономика.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна.
вернуться к проект повестка.
если быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
просьба 20-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. спасибо.
председательствующий. андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня в 12 час в холл между здание государственный дума открываться выставка, посвящать 25-летие лдпр (25-летие — в суббота), и проходить она до вечер пятница, приглашать все депутат принимать участие в ее открытие. обещать вы, что этот выставка доставлять вы много приятный эмоция и подарить хороший настроение, который продлиться у вы вплоть до новый год. все приглашать! спасибо за внимание.
председательствующий. другой замечание по повестка нет?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о присоединение республика армения к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год". докладывать алексей евгеньевич лихачев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
коллега, я предлагать проголосовать законопроект сразу после его рассмотрение, это первый. и второй, при обсуждение выступать по один представитель от каждый фракция. нет возражение? приниматься. спасибо.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о ратификация договор о присоединение республика армения к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год". данный договор о присоединение подписывать 10 октябрь 2014 год в минск после огромный работа, проделывать республика армения по выполнение мероприятие "дорожный карта". на наш взгляд, участие армения в евразийский интеграция — это не только совместный цивилизационный выбор, но и прагматичный подход. немного отступать от текст доклад, хотеть бы сказать, что два год назад прозвучать поручение наш президент, президент россия и тогда вновь переизбирать президент армения, об изучение возможность и целесообразность присоединение армения к евразийский интеграция. необходимо отмечать, что на тот момент практически быть подготовить к подписание договор об ассоциация республика армения с европейский союз. в течение весь 2013 год происходить переговоры на уровень министерство экономика и правительство по изучение как возможность, так и главный аргумент за евразийский интеграция, и быть принимать однозначный решение о подготовка договор, который сегодня мы с вы ратифицировать, — договор о присоединение армения.
в что заключаться наш логика? в то, что на протяжение практически весь новый история россия занимать первый место и в товарооборот, и в оборот услуга, и в поток иностранный инвестиция в республика армения. цифра говорить сам за себя: с 2009 по 2013 год практически удваивать наш товарооборот, опережать темп расти экспорт товар в армения из россия, торговля услуга приближаться к 700 миллион доллар, на уровень 40—50 процент от общий объем иностранный инвестиция выходить ежегодно российский инвестиция в республика армения. кроме то, огромный количество связь, в тот число оставаться со время советский союз, количество предприятие с участие российский капитал увеличиваться, это касаться не только крупный инфраструктурный проект, но и взаимодействие на уровень малый и средний предприятие. это с один сторона. с другой сторона, интеграция с крупный рынок укреплять рынок развиваться, позволять выводить они на новый уровень развитие.
мы заинтересовывать в такой развитие событие, когда положительный итог интеграционный процесс смочь почувствовать не только экономический оператор, но и самый широкий слой население. в этот смысл не только оборот товар, услуга и капитал, но и рабочий сила, совместный, общий, единый политика в промышленный, в сельскохозяйственный сфера, в финансовый сфера — весь это элемент общий союзный договор, который, естественно, рассматривать и ратифицировать государственный дума.
кроме то, договор о присоединение армения к евразийский экономический союз — это пример компромисс между страна-партнер: по многий проблемный вопрос в ход переговоры быть находить развязка. так, член союз пойти на уступка армянский партнер по таможенный-тарифный изъятие, предоставлять переходный период от один год до семь год по разный группа товар, в данный случай поэтапно быть приближаться ставка в республика армения к единый таможенный тариф. также договариваться о возможный освобождение от таможенный пошлина ряд товар: самолет, вертолет, сахар-сырец, военный техника. естественно, этот решение согласовывать в россия и на межведомственный уровень.
в область технический регулирование четко зафиксировать срок, в течение который армения присоединяться к технический регламент, как правило, это один год (двенадцать месяц) с дата вступление в сила договор. мы надеяться, что это быть 2 январь следующий год. также армения запрашивать переходный период по изменение национальный принцип исчерпание право на товарный знак, срок изъятие сокращать до три год с запрашивать пять с условие применение специальный защитный механизм от переток в страна союз товар, ввозить в армения в соответствие с международный принцип исчерпание право.
хотеть сказать, что весь этот изъятие прорабатывать также и с наш контрольный служба, в первый очередь с федеральный таможенный служба, и с учет отсутствие физический граница между единый таможенный территория и республика армения правительство россия считать, что смочь администрировать данные временный изъятие.
республика армения уже одобрять договор о присоединение, национальный собрание 4 декабрь ратифицировать данный документ; в белоруссия ратификация договор парламентский сессия запланировать на 11 декабрь; в казахстан этот вопрос поддерживать правительство, ожидать его рассмотрение на следующий неделя в мажилиса.
я бы хотеть, пользоваться случай, выражать благодарность вы, уважаемый парламентарий, за совместный работа в этот направление, в первый очередь комитет, депутат комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, за проделывать работа по армянский досье. надо сказать, что здесь мы работать вместе на уровень правительство, на уровень наш межпарламентский образование, с бизнес-элита армения и приходить к тот решение, который формализовать в предлагать вы проект договор о присоединение республика армения к договор о евразийский экономический союз. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
дорогой коллега, алексей евгеньевич лихачев как всегда профессионально и компактно охарактеризовать суть тот знаковый договор, который сегодня мы предстоять ратифицировать. договор о присоединение республика армения к договор о евразийский экономический союз — это знаковый веха на путь к вступление договор о евразийский экономический союз в сила c 1 январь будущий год.
с момент принятие решение о присоединение к процесс евразийский экономический интеграция в конец прошлый год армения проходить огромный путь. быть трудность вследствие отсутствие физический граница между единый таможенный территория и республика армения, возникать некоторый коллизия, в тот число на заседание совет глава государство снг и высокий евразийский экономический совет, в связь с нагорно-карабахский кризис, но мы, российский сторона, всегда подчеркивать, что армения вступать в евразийский проект в международный признанный граница. сегодня этот коллизия снимать, преодолевать многочисленный сложность, который действительно отделять на конец прошлый год армянский национальный экономика от соответствие критерий вступление в евразийский проект. и конечно, здесь стоять вопрос либерализация единый таможенный тариф евразийский экономический союз, поскольку с момент вступление армения в вто в 2003 год единый таможенный тариф для армения гораздо либеральный, нежели это подразумеваться для страна — участница евразийский экономический союз. этот и многий другой вопрос рабочий группа, который быть создавать правительство армения, решать. работа, еще раз подчеркивать, проделывать действительно огромный, в тот число и национальный собрание армения, и сегодня даже оппозиционный фракция, который быть весьма критично настраивать еще год назад, во время совместный заседание профильный комитет национальный собрание и государственный дума, поддерживать евразийский экономический интеграция и участие в она республика армения.
должный отмечать, что это, конечно, знаковый пример и ответ на высказывание многий западный эксперт о несовместимость евразийский и европейский вектор развитие. участие армения в евразийский проект наглядно демонстрировать обратный, а именно совместимость этот вектор развитие и способность евразийский экономический союз успешно взаимодействовать с институт европейский союз.
я должный просить сейчас весь фракция в государственный дума ратифицировать этот знаковый договор. мы приветствовать усилие республика армения на путь евразийский интеграция. и хотеть бы особо поблагодарить наш добрый друг — экс-спикер национальный собрание овик аргамович абраамян, который сегодня уже занимать должность премьер-министр республика армения и который со свой весьма профессиональный команда очень много сделать для то, чтобы армения быть готовый к полноформатный членство в евразийский экономический союз. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет.
переходить к выступление.
от фракция кпрф выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, сегодня в этот зал происходить очень знаменательный событие, я думать, не только для народ россия, но и для народ армения, белоруссия и казахстан — этот ратификация мы делать серьезный шаг к становление, укрепление, повышение эффективность правовой, политический, экономический пространство евразийский экономический союз.
фракция поддерживать этот документ исходить из ряд критерий. во-первых, данный документ подтверждать суверенный право народ армения на эффективный существование в международный сообщество. во-вторых, этот документ, этот договор в полный мера отвечать основной тренд действующий международный порядок — интеграция и глобализация. в-третьих, документ полностью соответствовать главный принцип современный международный право — принцип устав оон. и наконец, не мочь не отмечать и такой специфический деталь, как очень серьезный теоретический, методологический и практический подход к решение вопрос гармонизация правоотношение таможенный союз, единый экономический пространство и вто.
исходить из это и с учет многий другой позитивный, положительный фактор просить поддерживать этот документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы, фракция лдпр, тоже с удовольствие поддерживать ратификация, потому что видеть только положительный. вопрос создание таможенный союз, вернее, в данный случай евразийский экономический союз (у мы так много союз), его расширение — весь это в рамка работа наш комитет по дело снг и связь с соотечественник. и конечно, здесь комитет хорошо поработать, но быть и большой личный вклад председатель комитет слуцкий леонид эдуардович, я это наблюдать сам уже много год, когда он еще и не быть председатель комитет. у он очень хороший хватка в международный дело, у он хороший личный отношение с партнер, а это иметь большой значение, потому что на кавказ или в средний азия максимальный роль играть личный отношение: если наш представитель, как говориться, вхожий в дом как гость, и неоднократно, то многий дело решаться быстро. и вот такой способность леонид эдуардович обладать. я уверенный, что, если бы он возглавлять международный комитет, у мы быть бы много успех и в отношение с западный страна. а если бы он, например, в мид работать, то, мочь быть, не быть бы этот провал на украина. личный качество иметь очень большой значение: мы помнить успех внешний политика сша, когда киссинджер быть госсекретарь, и полный провал при хиллари клинтон или сегодня при джон керри, мы помнить, что быть при канцлер шредер, и видеть, что происходить при канцлер ангел меркель, то быть личность на запад тоже играть большой роль.
вхождение армения в союз, ратификация договор происходить в момент очень тяжелый ситуация на кавказ. мы там много воевать. я это говорить тоже в какой-то степень как специалист: я там служить — из вы никто на кавказ не служить, мочь быть, кто-то и жить, но на северный кавказ, а выходец с южный кавказ я здесь не видеть — ни один грузин, армянин или азербайджанец. я служить в штаб закво, в политический управление, в 7-м управление. вы вообще понятие не иметь, что такой 7-е управление генеральный штаб советский армия! а такой знание тоже нужно иметь! к сожаление, ликвидировать 7-е управление, и теперь дымить весь наш страна снг. тот, кто они заниматься, весь убирать, а кто приходить — понятие не иметь, что такой кавказ! один чудак из цк кпсс приезжать туда, когда быть землетрясение или, мочь, событие в карабах, и говорить: "что вы тут спорить, армянин, азербайджанец, вы же мусульманин?" он даже не знать, что это совершенно разный народ, там разный религия! надо это понимать, это тоже иметь значение.
комитет по дело снг сегодня работать хорошо, это единственный комитет, в отношение который не мочь находить никакой критика, ничто критический: заседать оперативно, всюду они выезжать, все готовить — делегация, договор... так что можно работать хорошо, можно, раиса васильевна, можно в тот число и заседание комитет проводить в тот неделя, когда они у мы по график! я проверять на тот неделя работа в комитет: 32 комитет — заседать только восемь, то быть 25 процент, а 75 процент не заседать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. подкомитет — это не комитет!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, не спорить! у мы работать комитет, по наш регламент нет подкомитет! внутри комитет мочь хоть сто подкомитет создавать, но это уже не комитет, поэтому спорить не надо!
я из что исходить? вот комитет по дело снг, он как раз и работать, главное — уметь работать, быстро принимать документ, иметь хороший аналитика, и весь это зависеть от аппарат, а аппарат формировать председатель комитет. надо, видимо, наш комитет по регламент давать портрет председатель комитет, показывать их деловой качество, кто из они соответствовать должность, и, мочь быть, нужный опыт передавать, какой-то учеба внутренний провожать, чтобы можно быть понимать, как достигать успех в тот же условие, в тот же помещение, но при другой организация труд, при другой подход, иметь знание, то есть надо иметь много информация, большой опыт. я уже сказать про кавказ: весь наш ошибка от то, что ставить неспециалист, кавказ заниматься не кавказовед. запад заниматься специалист по газ, вот покойный посол, — при что здесь газ? вот видеть — полыхать украина! и с газ проблема не решать, и украина полыхать, потому что весь посол ничто не соображать в дело украина! то же самый в белоруссия: там нет ни один специалист по славянин. в турция тоже... большинство посол даже язык не знать! как это так — ты, посол в страна, ее язык не знать! вот это проблема, кадровый проблема, это ошибка, на это наш профильный комитет должный влиять, но не влиять: у мы автоматически утверждать посол, ни один посол не зарубать! не весь посол соответствовать, не все мочь работать, но ни раз за двадцать год международный комитет не останавливать — так, технический процедура: приходить, обсуждать и давать добро. а должный быть деловой качество! вот такой деловой качество быть у представитель лдпр, возглавлять комитет, в данный случай это леонид эдуардович. я бы хотеться, чтобы там, наверху замечать его хороший работа. надо определять по результат, и положительный результат налицо: уже четыре страна присоединяться к договор, на подход еще ряд страна. а ускоритель процесс здесь мочь быть именно тот человек, который хорошо в это разбираться, в состояние устанавливать контакт.
вот раиса васильевна много отрицательный роль играть: она нарушать контакт, она я постоянно мешать выступать! она бы помогать я, а у она не получаться! и она не виноватый, она бы хорошо быть злой теща, до повешение доводить свой зять. великолепный теща, на сто процент! зять повеситься обязательно, два день поприхаживать теща — и повеситься, и зять нет! это такой тип женщина — я вы знать, у я тоже быть родственник, я видеть: весь они, теща, живой, а весь тесть лежать в могила!  (шум в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! давно мы так вопрос не обсуждать — весело, с радость. это очень важный, какой настрой у мы перед голосование.
докладчик и содокладчик очень подробно излагать суть положение данный договор. я хотеть сказать, что мы с коллега резник, мой однопартиец, вчера поздно вечер вернуться из армения, из город ереван, где участвовать в заседание парламентский клуб российский-армянский дружба. много два час идти заседание, на который обсуждаться вопрос, связывать как раз с ратификация данный договор. вы знать, с очень большой интерес наш коллега, который представлять весь фракция парламент армения, обсуждать этот тема. хотеть только приводить результат голосование, который состояться в парламент армения, по ратификация данный договор: "за" — 103 человек, "против" — 7, "воздерживаться" — 1. за последний год — обращать ваш внимание — ни один закон в парламент армения не быть утверждать такой практически единодушный голосование!
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный договор, и просить все коллега, находиться в этот зал и вне это зал, независимо от фракционный принадлежность проголосовать за ратификация этот договор.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня действительно знаменательный событие: в наш экономический союз входить дружественный мы братский страна с великий история, с традиция, с христианский основа. это, я уверенный, не только обязательно послужить на польза наш страна, но и становиться очередной пример для другой.
естественно, наш фракция единогласно проголосовать за ратификация предлагать договор. также мочь заранее сказать, что мы готовый проголосовать за присоединение к евразийский экономический союз и другой братский, дружественный мы страна. я не сомневаться, что это происходить, причем в близкий будущее, очень быстро. во всякий случай, я желать мы ратифицировать еще не один подобный договор, особенно если вот этот ситуация с санкция, с этот кошмар, который устраивать в братский украина, не заканчиваться мир. ну а если заканчиваться мир — давать бог, чтобы там быть мир! — это тоже происходить, но по другой, экономический причина. европейский союз приходиться выполнять свой обещание, и не отделываться здесь быть гамбургер и пирожок, нужно быть вкладывать сотня миллиард доллар в украина! именно по этот причина все равный ничто хороший из этот союз не получаться, и как раз по этот причина оттуда пойти к мы сюда с аналогичный предложение дружественный страна — и молдова, я уверенный, и сербия, и болгария. и за этот предложение, заранее говорить, мы тоже в обязательный порядок быть голосовать.
мы уже налаживать межпартийный связь и отношение с дружественный социалистический, социал-демократический партия, в тот число в армения быть партия "дашнакцутюн", и недавно проходить официальный встреча с ее представитель в государственный дума. и вы, коллега, желать налаживать вот такой взаимовыгодный отношение! коммунист армения в обязательный порядок приезжать в государственный дума — быть принимать все, как хороший друг, словно брат! как говорить армянин, цават тануть!
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
алексей евгеньевич, вы хотеть бы еще что-то добавлять?
лихачев а. е. я только хотеть еще раз сказать огромный спасибо весь парламентарий и за проделывать в течение последний два год работа, и за сегодняшний выступление.
председательствующий. спасибо.
а я хотеть бы добавлять, что нелишний сегодня сравнивать два модель интеграция — евразийский интеграция и евроинтеграция: евразийский интеграция происходить при взаимный уважение, при полный понимание экономический интерес партнер, они национальный традиция, как в тот случай, который мы с вы сегодня обсуждать, а евроинтеграция, как, например, в случай с братский мы украина, происходить при игнорирование экономический интерес, национальный интерес государство, с насилие, с разруха и даже с человеческий жертва.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.  (аплодисменты.)
спасибо все. продолжать наш работа.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", третий чтение. докладывать михаил васильевич тарасенко, с место.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой и стилистический характер нет. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 665 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)", второй чтение. докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, как вы помнить, быть принимать в первый чтение 19 март этот год и направлять на предоставление возможность государственный и муниципальный учреждение использовать в свой деятельность такой механизм, как лизинг, но с учет ограничение, который устанавливать для такой бюджетный учреждение наш законодательство.
к законопроект поступать пять поправка, весь они объединять в один таблица и рекомендовать к принятие. в основной весь поправка носить юридико-технический характер.
законопроект проходить весь необходимый процедура, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" направлять на продление срок функционирование этот зона и принятый государственный дума в первый чтение 17 сентябрь 2014 год.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть дорабатывать положение о процедура заключение соглашение об осуществление деятельность и вносить изменение по налоговый льгота в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация замечание по законопроект не иметь. комитет подготовить таблица поправка: к отклонение — один поправка, к принятие — двадцать четыре поправка.
предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, который предлагаться к принятие, — она в таблица № 1, к отклонение поправка нет.
законопроект проходить необходимый экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон. весь необходимый документ подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 2-му вопрос о ратификация депутат калашников, доровин, кумин, новиков, родин и тетекин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о ветеран". докладывать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение быть вносить два поправка, к отклонение поправка нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, михаил алексеевич.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, принимать во внимание, что законопроект также подготовить к третий чтение, проходить весь согласование, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование". 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект касаться передача осуществление полномочие российский федерация по предоставление гражданин отдельный мера социальный поддержка орган государственный власть субъект федерация с соответствующий субвенция регион из федеральный бюджет. в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать четырнадцать поправка, который сводить в таблица поправка № 1.
комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация и внесение изменение в статья 6 3  федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить поддерживать таблица поправка № 1, представлять ко второй чтение, в который мы сводить четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие, другой поправка нет.
я просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. законопроект проходить весь необходимый процедура, его ждать рыбак и водник, в связь с это просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект мы рассматривать в первый чтение в октябрь этот год. ко второй чтение поступать двадцать шесть поправка, весь этот поправка комитет рекомендовать к принятие, отклонять поправка нет.
просьба утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2  и 412 2  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
татьяна николаевна, приготавливаться.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, законопроект разрабатывать в цель изменение существующий порядок обжалование судебный решение по уголовный дело в суд кассационный инстанция. в первый чтение законопроект рассматривать 17 октябрь 2014 год, за этот время поступать девять поправка, весь поправка рекомендовать комитет к принятие, в тот число поправка 6, 7 и 9, который рекомендоваться комитет к принятие в редакция поправка 3.
просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". законопроект рассматриваться в первый чтение. докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". данный законопроект подготовить во исполнение пункт 1.2 раздел II план мероприятие ("дорожный карта") "поддержка доступ на рынок зарубежный страна и поддержка экспорт", утверждать распоряжение правительство российский федерация № 1128-р.
в настоящий время согласно часть 3 статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование..." определять полномочие правительство российский федерация по установление порядок замена иностранный товар эквивалентный товар, применение компенсация. цель законопроект являться наделение правительство российский федерация полномочие по определение порядок применение эквивалентный компенсация в отношение любой иностранный товар, а не в отношение отдельный категория иностранный товар, как сейчас обозначать, помещать под таможенный процедура переработка на таможенный территория, что позволять расширять возможность применение участник внешнеэкономический деятельность эквивалентный компенсация в соответствие с положение статья 251.
принятие закон позволять разрабатывать проект соответствующий нормативный правовой акт правительство российский федерация, предусмотренный указанный распоряжение правительство, положение который быть устанавливать порядок замена иностранный товар эквивалентный товар, применение так называть эквивалентный компенсация в отношение не отдельный, а любой категория товар.
данный законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, проходить оценка регулировать воздействие и согласовывать с институт законодательство и сравнительный правоведение, с агентство стратегический инициатива по продвижение новый проект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна николаевна, как всегда, все очень подробно и четко рассказывать. комитет просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна николаевна.
новый законопроект как-то очень туманно написать, поэтому вопрос много, чем пункт. вот говориться об эквивалентный замена. сказать, пожалуйста, что значить слово "эквивалентный", кто быть определять эквивалентность? лекарство подпадать под этот закон? у мы, по разный оценка, до 80 процент лекарство — импортный и примерно 15 процент сделать из сырье импортный. не получаться ли так, что лекарство подбирать за рубеж специалист, а на таможня эквивалент быть искать не специалист, а профессионал другой сфера и вместо нормальный лекарство к мы прийти подделка или еще плохо даже? что такой эквивалент? и как этот процедура в отношение лекарство быть осуществляться?
голендеева т. н. очень хотеться вы успокаивать: такой случай, о который вы говорить, в жизнь, естественно, не быть. речь идти о то, что порядок применение эквивалентный иностранный товар быть устанавливать правительство российский федерация отдельный распоряжение, а не таможенный служба.
в первый очередь почему речь идти о "дорожный карта" в часть поддержка экспорт? я хотеть приводить вы конкретный пример, где это необходимый, — при осуществление ремонт. например, речь идти о самолет "боинг", который ввозить на территория россия: если требоваться заменять какой-либо комплектующий, то быть требоваться запасной часть, то необходимо дожидаться, когда этот запасный часть прийти из-за рубеж. но в данный момент у владелец быть ремонтный комплект, завозить ранее, это уже становиться товар таможенный союз, поэтому, не дожидаться поставка комплектующий, владелец этот воздушный судно производить ремонт с помощь тот комплект деталь, который уже иметься на территория россия. речь идти в первый очередь о промышленный какой-то вопрос, опережать поставка, чтобы не дожидаться, — лекарство сюда не попадать однозначно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". докладывать александр валерьевич потапов, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
потапов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, в соответствие с который минпромторг россия поручать разрабатывать государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс и в декабрь 2015 год вносить на утверждение в правительство российский федерация.
в настоящий время по действующий редакция федеральный закон от 31 май 1996 год № 61-фз "об оборона" утверждение госпрограмма развитие оборонный-промышленный комплекс осуществлять президент российский федерация. разрабатывать минпромторг законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" предусматривать отнесение полномочие по утверждение государственный программа развитие опк к полномочие правительство российский федерация. принятие данный закон позволять повышать управляемость и эффективность государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс, а также обеспечивать своевременный выполнение государственный оборонный заказ и государственный программа вооружение в целое.
для обеспечение действие норма закон потребоваться принятие распоряжение правительство российский федерация о внесение изменение в распоряжение правительство российский федерация от 11 ноябрь 2010 год № 1950-р "об утверждение перечень государственный программа российский федерация".
законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство, быть положительный заключение министерство юстиция, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект прорабатывать профильный комитет государственный дума — комитет по оборона.
в связь с излагать просить, уважаемый депутат, поддерживать, принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валерьевич.
игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, александр валерьевич достаточно подробно проинформировать мы обо весь нововведение данный законопроект, я не хотеть бы отнимать у вы время, повторять докладчик.
комитет по оборона отмечать, что законопроект предлагаться вывести функция утверждение государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс из полномочие президент российский федерация и относить к полномочие правительство российский федерация. учитывать, что государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс мочь включать федеральный целевой программа, который утверждаться правительство российский федерация, такой подход предполагать сокращение срок процедура согласование, что позволять минимизировать риск, связанный с задержка и возможный срыв выполнение задание государственный программа вооружение в установленный срок. кроме то, предлагаться вносить уточнение в наименование государственный программа вооружение и развитие оборонный-промышленный комплекс.
как представляться, принятие закон быть способствовать своевременный подготовка государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс и повышать управляемость программа, обеспечивать возможность оперативный реагирование на необходимость ее корректировка.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по оборона данный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь львович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр валерьевич, не видеть ли вы противоречие в следующий: президент возглавлять военно-промышленный комиссия, вопрос об организация разработка и выполнение государственный программа вооружение правительство не ставиться, но при этот обстоятельство правительство утверждать государственный программа вооружение и государственный программа развитие оборонный-промышленный комплекс, — вот здесь не видеть ли вы противоречие?
потапов а. в. спасибо за вопрос. по суть свой государственный программа развитие опк разрабатываться в контекст реализация государственный программа вооружение. государственный программа вооружение разрабатываться министерство оборона прежде все и утверждаться президент российский федерация, мы же являться продолжатель этот работа — для обеспечение госпрограмма вооружение мы готовить и соответственно должный утверждать госпрограмма развитие опк. здесь противоречие нет, просто мы считать, что такой механизм позволять более управляемый сделать данный программа. этот вопрос обсуждаться с президент, и быть давать соответствующий поручение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр валерьевич, когда я общаться с директор оборонный предприятие, а у мы в рязань они много, выявляться очень серьезный проблема. за последний год все тяжело и тяжело брать кредит, а прямой финансирование уменьшать и говорить: ты сначала сделать, а потом, по итог реализация, мы ты деньги вернуть, но если ставка высоко 12 процент, директор просто не мочь взять кредит.
и второй момент. вот по оценка сам руководитель, 50—70 процент комплектовать в оборонный промышленность западный, это говорить сам директор. вот как это быть решаться? мы же не смочь брать комплектующий теперь на запад, а свой нет, значит, вооружение не быть или мало быть. как это планировать решать?
потапов а. в. вопрос, безусловно, актуальный и злободневный. по суть, мы говорить о то, что в государственный программа развитие опк в тот число быть вносить подраздел, который предполагать импортозамещение, это быть насыщение рынок. более то, я мочь сказать, что разрабатывать и утверждаться план работа в часть импортозамещение и, безусловно, производство комплектующий изделие на территория российский федерация. я мочь приводить большой количество пример то, что это уже давать положительный эффект. этот механизм отрабатывать, и он, безусловно, быть интегрировать системно в государственный программа развитие опк.
что касаться кредит, то программа сегодня предусматривать прежде все прямой финансирование из федеральный бюджет, но, если бюджетный средство не хватать, мы рассматривать кредитный схема с возможность компенсация процентный ставка и соответственно возвращение основной долг по кредит. данный работа вестись совместно минпромторг, минобороны, минфин и центральный банк.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос о необходимость создание единый реестр проверка хозяйствовать субъект неоднократно подниматься и обсуждаться на самый высокий политический уровень. быть соответствовать поручение президент российский федерация от 3 июль этот год, данный тема звучать и в последний послание президент федеральный собрание российский федерация, позволять процитировать здесь владимир владимирович путин: "каждый проверка должный становиться публичный, в следующий год для это запускаться специальный реестр с информация о то, какой орган и с какой цель инициировать проверка, какой результат получать".
в цель обеспечение реализация выполнение данный поручение правительство вносить в государственный дума рассматривать проект федеральный закон с соответствующий поправка в закон "о защита право юридический лицо...". предусматриваться, что оператор такой единый реестр быть генеральный прокуратура российский федерация. весь контрольный орган, который осуществлять проверочный деятельность, быть вносить в реестр информация о проводить они проверка, при это закрепляться перечень информация, который подлежать размещение оператор реестр в публичный пространство на специализированный сайт в сеть интернет, общедоступный, доступный в тот число для сам субъект предпринимательский деятельность.
с учет то что реализация закон потребовать определенный финансовый и организационно-технический затрата, предусматриваться введение его в действие в три этап: с 1 июль следующий год соответствующий реестр быть вводить в отношение федеральный проверка; с 1 июль 2016 год — в отношение проверка, проводить орган государственный власть субъект российский федерация; с 1 январь 2017 год — в отношение муниципальный проверка.
реализация норма закон потребовать принятие подзаконный акт на уровень правительство российский федерация. в постановление правительство, в частность, быть устанавливать правило формирование и ведение единый реестр проверка, включать в тот число требование к порядок создание и ввод в эксплуатация реестр, порядок присвоение учетный номер и целый ряд другой конкретизировать данный закон положение. в настоящий время этот проект постановление разрабатывать, проходить согласование в федеральный орган исполнительный власть, в контролировать орган, он размещать на единый портал для публичный обсуждение.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект являться важный последовательный шаг по совершенствование общественный отношение, который возникать при осуществление государственный и муниципальный контроль и надзор.
создание реестр — крайне необходимый мера по систематизация контрольный-надзорный функция государство. мы все надеяться, что это позволять пресекать немотивированный и, плохой то, заказной проверка, соответственно единый реестр проверка необходимый прежде все для снижение административный барьер и повышение защищенность предприниматель при проведение контрольный-надзорный мероприятие.
комитет считать принятие данный законопроект своевременный мера и рекомендовать поддерживать он в первый чтение, конечно, с учет доработка ко второй чтение. концепция законопроект также поддерживать комитет-соисполнитель, это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
олег владиславович, планироваться, что технический исполнитель — оператор данный ресурс — быть прокуратура. а сказать, быть хотя бы предварительный цифра, сколько на это потребоваться деньги и какой дополнительный надо быть создавать служба, вообще, как это быть решаться?
и если мы с 2015 год запускать этот ресурс и он уже быть работать, то не видеть большой сложность добавлять туда и то, что планироваться сделать в 2016 и 2017 год. просто наш предприниматель мочь не доживать до тот светлый будущее, до 2017 год, когда единый реестр быть создавать в полный объем.
фомичев о. в. спасибо за вопрос.
мы, безусловно, это прорабатывать с генеральный прокуратура, я лично встречаться с заместитель генеральный прокурор. до 1 июль 2015 год генеральный прокуратура изыскивать средство в рамка тот средство, который у они уже закладывать в бюджет на технический сопровождение и доработка система, который генпрокуратура сейчас вести. напоминать, что генпрокуратура сейчас вести реестр план контрольный-надзорный орган по проведение плановый проверка, все план проведение проверка уже сейчас опубликовывать на портал, за который отвечать генпрокуратура, и создание федеральный реестр, о который мы сегодня говорить, генпрокуратура рассматривать в качество дополнительный модуль доработка вот тот ресурс, который генпрокуратура сейчас вести. поскольку средство на это генпрокуратура быть изыскивать в рамка утверждать уже финансирование, цифра я вы называть не мочь, просто не знать, но мочь сказать, что никакой дополнительный кадровый ресурс для это не потребоваться.
почему разбивать на два этап? потому что до 1 июль 2016 год реально налаживать взаимодействие только с федеральный орган власть, так как потребоваться определенный доработка и их ресурс тоже. регион у мы достаточно много, и контрольный-надзорный орган в регион тоже много, мы обсуждать это с генпрокуратура и приходить к единый мнение, что весь страна мы за полгода, с учет то что система еще должный быть разрабатывать, дорабатывать, просто не успевать к этот реестр подключать. но срок введение в полный объем, как я уже сказать, достаточно сжимать, уже ровно через год все региональный контрольный-надзорный орган также быть в этот система включать, а там много 90 процент весь проверка, в муниципалитет ничтожно малый часть контрольный-надзорный функция в отношение бизнес.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к представитель правительство.
вы знать, после выступление президент, конечно, наш предприниматель как-то воодушевляться: что, неужели на самый дело так мочь быть, что если не быть замечание, то три год не быть никакой проверка? если честно, в это, конечно, никто не верить, как выясняться в разговор с они.
законопроект поддерживать с удовольствие, потому что на самый дело это все правильный, но проверять-то быть не прокуратура, проверять надзорный орган, это и налоговый, это и чиновничий, административный структура. вот сказать, пожалуйста, в этот реестр они быть включать или это реестр только для прокурорский сотрудник?
фомичев о. в. реестр вести прокуратура, а информация о проверка в он быть включать весь контрольный-надзорный орган, у который быть полномочие по проведение проверка, в это и заключаться цель создание этот реестр.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый олег владиславович, данный проект предполагать мера повышение эффективность работа организация и предприятие. поскольку это компетенция министерство экономический развитие, мочь быть, иметь смысл оператор единый реестр проверка определять именно этот министерство? считать нецелесообразный загружать генеральный прокуратура несвойственный она функция.
фомичев о. в. спасибо.
этот вопрос также обсуждаться, в тот число в администрация президент, когда генпрокуратура определяться в качество орган, ответственный за ведение. напоминать, я уже об это сказать в свой выступление, генеральный прокуратура у мы осуществлять общий прокурорский надзор за весь контрольный-надзорный орган с точка зрение соблюдение они норма 294-го федеральный закон, так называть закон о защита право предприниматель, генеральный прокуратура сейчас являться оператор федеральный ресурс, на который все контрольный-надзорный орган размещать план проведение свой плановый проверка, это контрольный функция как раз генпрокуратура. и очень органично, что именно генеральный прокуратура быть и этот реестр весть, это позволять в тот число оценивать в ряд случай законность и обоснованность значение соответствующий проверка.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо, ответ получать.
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег владиславович, не так давно министерство экономический развитие опубликовывать доклад о состояние малый и средний бизнес в 2010—2013 год, это такой объемный документ, почти на триста лист, много время, сила, деньги, наверное, на он быть потратить, но вот удаваться ли вы все-таки выявлять тот проблема, который действительно волновать предприниматель, и, главное, ранжировать они? то быть я мочь предполагать, что сто процент предприниматель волновать проблема налогообложение, а исходить из материал ваш доклад проблема административный барьер, какой-то избыточный проверка волновать только 20—30 процент предприниматель. вот мочь ли вы сказать именно о рейтинг реальный проблема, который мешать развитие малый и средний бизнес?
фомичев о. в. ну, рейтинг в доклад отражать, и вы уже процитировать: 20—30 процент. но это не значить, что всего 20 процент бизнес они волновать, вопрос там ставиться следующий образ: какой из проблема вы много все волновать? то быть это не значить, что проверка не волновать, это значит, что налогообложение много волновать малый бизнес, чем проверка. напоминать, что тот решение, который в план социальный взнос у мы быть принимать, ухудшать ситуация с малый бизнес, и значительный число предприятие, индивидуальный предприниматель, ну, в первый очередь предприятие, вынуждать быть закрываться. в соответствующий доклад мы этот анализ приводить. напоминать, что на март назначать заседание госсовет по вопрос малый бизнес, там этот вопрос также быть обсуждаться, сейчас... ну, это не совсем предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к олег владиславович. как известно, у мы в страна где-то пять с половина миллион малый и средний предприятие и три с половина миллион индивидуальный предприниматель — огромный армия, вот сказать, каков эффективность проверка? выступать весна в этот зал, генеральный прокурор чайка говорить, что за прошлый год в система жкх быть вскрывать свыше триста тысяча нарушение, а здесь каков эффективность? я почему это спрашивать? мы много говорить о поддержка малый и средний бизнес, но, я казаться, пора ставить вопрос о качество их работа, ведь, к сожаление, по пять раз приходить и переделывать один и тот же у они, потому что вчера он быть инженер, допускать, а сегодня строительный работа становиться заниматься. вот этот момент как-то здесь учитываться, увязываться — каков эффективность и как это связанный с качество работа предприниматель?
фомичев о. в. связь, безусловно, быть, но не с этот закон, этот закон все-таки конкретный, он посвящать реестр.
напоминать, быть поручение, и в послание президент это прозвучать, о необходимость разработка новый закон о государственный и муниципальный контроль (надзор), мы он сейчас разрабатывать, он с новый год быть обсуждаться. в рамка этот закон мы планировать внедрять риск-ориентированный система контрольный-надзорный мероприятие, внедрять показатель эффективность деятельность контрольный-надзорный орган, в рамка этот законопроект быть, собственно, внедрять система контроль за эффективность деятельность контрольный-надзорный орган. эффективность контрольный-надзорный деятельность мы сейчас оценивать как низкий. я сейчас вы конкретный цифра, к сожаление, не готовый с ход приводить, но соответствовать доклад доступный, мы совместно с РСПП такой доклад по контроль и надзор ежегодно делать. плюс генеральный прокуратура также ежегодно в рамка свой полномочие публиковать соответствующий цифра. мы очень много проверять, и конечный общественный значимый эффект от весь это очень небольшой, но при это большой проблема для предприниматель.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
олег владиславович, а как вы относиться к создание аналогичный единый реестр проверка орган местный самоуправление, ведь сейчас информация размещаться в интернет только на сайт контролировать орган?
спасибо.
фомичев о. в. спасибо. на самый дело действие это реестр проверка быть распространяться и на орган местный самоуправление, он единый, федеральный, я об это сказать в свой выступление. единственный, что до муниципалитет мы доходить с 1 январь 2017 год, но, как я уже сказать, доля муниципалитет в общий количество проверка очень маленький.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
олег владиславович, мы с вы сейчас говорить о плановый проверка контрольный-надзорный орган, а ведь зачастую, давать откровенно говорить, и просто проверка проходить, внеплановый, в тот число со сторона орган полиция, со сторона фсб, когда влезать и стараться, так скажем, отбирать бизнес у представитель предпринимательский сообщество. как это быть рассматриваться и увязываться — плановый контрольный проверка и вот этот внеплановый? плюс ко все ведь еще бывать и жалоба от работник предприятие (скажем, о несвоевременный выплата заработный плата), и это тоже вызывать внеплановый проверка. как это все быть увязываться с учет норма этот закон?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. внеплановый проверка тоже подпадать под действие этот закон, он касаться не только плановый, но и весь внеплановый проверка, который проводиться контрольный-надзорный орган. закон действительно не затрагиваться деятельность правоохранительный орган, просто потому, что они не в рамка контрольный-надзорный деятельность осуществлять свой мероприятие, а в рамка деятельность по охрана правопорядок, и это не регламентироваться в тот число закон № 294-фз, который направлять на защита право предприниматель при проведение контрольный-надзорный деятельность. весь проверка, который подпадать под действие 294-го закон, а это весь проверка контрольный-надзорный орган, как плановый, так и любой внеплановый, по любой жалоба и так далее, все подпадать под действие этот закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я действительно не случайно задавать представитель правительство вопрос о рейтинг фактор, который препятствовать развитие малый предпринимательство в россия, и вот мы такой рейтинг для себя составлять, ну, с учет интерес предприниматель: номер один — это, конечно, налог; номер два среди проблема, который волновать малый бизнес, — это в целое ограничение свобода предпринимательство; номер три в этот рейтинг — это проблема с доступ к источник финансирование, в тот число и минимальный государственный бюджетный поддержка; и только на четвертый или даже на пятый место — как считать — стоять проблема, связывать с избыточный административный барьер и какой-то проверка. и я уже говорить, что всего 20—30 процент предприниматель говорить о то, что этот проблема они волновать.
ну и у мы, конечно, в связь с это возникать вопрос: почему правительство раз за раз вносить законопроект, который решаться какой-то второстепенный задача в этот сфера? почему мы не мочь корректно и разумно расставлять приоритет?! и тут, конечно, не только к министерство экономический развитие какой-то претензия, но к правительство в целое. и вот то, что мы неправильно расставлять приоритет, приводить к то, что количество субъект малый и средний предпринимательство с каждый год неуклонно сокращаться. коллега федоткин называть цифра, они не совсем правильный: у мы всего 5 миллион 590 тысяча субъект малый предпринимательство, включая 3 миллион 550 тысяча индивидуальный предприниматель, это число крайне низкий, и оно, по суть, ежегодно сокращаться на величина от 300 до 500 тысяча субъект.
и еще я просто напоминать, какой быть последний правительственный инициатива, который мы здесь принимать: о снижение административный барьер, связывать с процедура регистрация, с какой-то нотариальный заверение; о какой-то незначительный упрощение ведение бухгалтерский учет. но знать, уважаемый коллега, в сектор малый и средний бизнес скоро некого быть вести бухгалтерский учет, скоро там некого быть проверять, некого быть преодолевать этот самый административный барьер! такой инициатива мы просто какой-то косметический процедура умирающий больной делать!
все-таки сказать пара слово о то, что на самый дело важно, о то, что реально оказывать значительный воздействие, удушать, негативный воздействие на этот сектор. в частность, закон о торговый сбор: мы с вы три неделя обсуждать такой изначально абсурдный, нелепый предложение, в результат останавливаться на гораздо более скромный предложение, но на самый дело сектор малый и средний бизнес по весь страна замирать — человек прекращать деловой активность, они бояться открывать новый предприятие, соответственно, в связь с принятие этот закон россия лишаться несколько десяток тысяча новый рабочий место! при это вчера правительственный чиновник давать оценка: в московский бюджет этот торговый сбор приносить один миллиард, это 0,06 от расход бюджет — приблизительно такой же сумма московский правительство тратить на новогодний иллюминация. ну действительно, гора родить мышь, но сектор малый и средний бизнес вставать! вот именно об этот, конечно, мы надо думать, когда мы вносить и анализировать законопроект.
что касаться этот законопроект, фракция его поддерживать, то более что, надо отдавать должное генпрокуратура, она неплохо работать в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция, несомненно, этот законопроект поддерживать, но мы считать, что он носить частный характер и, как правильно сказать предыдущий оратор, что это полумера.
если говорить в целое о предпринимательство, я согласный с то, что у мы в начало 90-х год быть энтузиазм, все считать, что мочь приносить польза страна, работать в сфера предпринимательство, а сейчас ситуация катастрофически, абсолютно не тот и простой метод — уменьшение контроль и надзор — проблема уже не решать. необходимо ставить задача по-другому — надо ставить задача партнерство государство и бизнес, задача поддержка малый бизнес, и его пора уже не просто лечить, пора реанимировать!
для я очень показательный, что вы говорить: вот, мол, готовиться новый законопроект о контроль и надзор в российский федерация — о контроль и надзор! у мы этот позиция — то, что мы стремиться контролировать, надзирать, карать и прочее, — постоянно присутствовать во весь постановление правительство и так далее. я призывать поменять вообще сам доктрина, сам подход к развитие именно малый бизнес, в первый очередь малый бизнес, как к тот питательный среда реальный конкурентный экономика, в который создаваться масса рабочий место, который, в конец конец, являться источник самообеспечение, самозанятость наш гражданин. так вот необходимо переходить от вопрос контроль за она к вопрос взращивание, к вопрос сотрудничество — только это, на мой взгляд, помогать как-то реанимировать тот ситуация, ситуация безысходность, который сегодня царить в среда малый бизнес.
наш фракция закон поддерживать, поскольку это все-таки шаг, пусть маленький, но шаг в правильный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в. уважаемый коллега, поскольку оставаться буквально два с половина минута, а у мы в 12.00 открываться выставка, посвящать 25-летие лдпр, я быть говорить короче.
безусловно, фракция поддерживать данный законопроект. безусловно, у мы существовать проблема с налогообложение, и сказать, что это первостепенный проблема... ну, в какой-то степень, наверное, это так, то не менее президент в свой послание сказать, что налог быть зафиксировать на четыре год, а это уже хороший посыл для предприниматель, потому что больше все давить даже не объем налог, а изменение схема взимание процент и так далее, когда нельзя проводить длительный планирование. что касаться доступ к инвестиция — вот этот, наверное, сейчас самый главный проблема, который мы весь надо решать. ну и конечно, снижение административный барьер — данный закон точно быть содействовать снижение административный барьер, поэтому он нужно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, пожалуйста, вы слово. отказываться.
игорь николаевич руденский. не быть выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 11.58, давать сделать перерыв до 12.30.
просить прощение, перед перерыв по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
да, спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера при рассмотрение законопроект № 330358-6 по порядок ведение я сказать следующий: "уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий петрович..." — иметься в вид синельщик — "...немножко вводить в заблуждение коллега: по 12-й глава, водительский, следователь нести административный, а не дисциплинарный ответственность". на самый дело юрий петрович ничто не искажать, я он приносить свой извинение.
вместе с то (цитировать по стенограмма) юрий петрович заявлять: "полагать, это не иммунитет, коль скоро в отношение следователь мочь составлять протокол об административный правонарушение инспектор дорожный движение..." вынужденный напоминать, что весь спецсубъект привлекаться в особый порядок, но привлекаться к административный ответственность, и она должный нести водитель вне зависимость от ведомственный принадлежность. в этот часть я не мочь с юрий петрович уважаемый соглашаться, как и с фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.  (шум в зал.)
коллега, просить, присаживаться и успокаиваться. сегодня мы в рамка "правительственный час" заслушивать информация министр транспорт российский федерация максим юрьевич соколов.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! не так много время проходить с наш последний встреча в июль этот год, когда я информировать вы о ситуация в отрасль, о приоритетный проект, о направление работа и о достигнутый за полугодие показатель. сегодня на порог новый, 2015 год позволять кратко подводить предварительный итог работа транспортный комплекс страна в уходить год и останавливаться на наиболее заметный достижение, важный решение и острый проблема.
в июнь этот год правительство российский федерация быть утверждать новый редакция транспортный стратегия страна на период до 2030 год. в магистральный направление развитие транспортный система определять сбалансированный ускоренный развитие инфраструктура. в стратегический документ отрасль отмечать, что при сохранение основной функция транспортный комплекс масштаб и направление его развитие должный носить опережать характер, только при такой подход транспорт становиться один из основной источник рост экономика россия, ее регион, только такой вектор развитие отрасль позволять обеспечивать население доступный и качественный услуга, создавать необходимый резерв пропускной способность и повышать конкурентоспособность отечественный транспорт.
в этот год на развитие транспортный комплекс быть направлять инвестиция в объем почти 1 триллион 400 миллиард рубль, что составлять много 10 процент от общий объем инвестиция в страна и почти 2 процент ввп россия. около треть весь инвестиция приходиться на федеральный бюджет.
объем экспорт транспортный услуга по итог год составлять порядок 19 миллиард доллар сша, что превышать прошлогодний показатель. хотеть обращать особый внимание на то, что доход от экспорт транспортный услуга только в прошлый год составлять почти четверть от экспорт природный газ и почти на треть превышать совокупный доход от экспорт уголь и лес вместе взять.
несмотря на трудность в экономика, на 3 процент вырастать грузооборот весь транспортный комплекс. объем перевалка груз только в морской порт увеличиваться на 5 процент.
пассажирооборот транспорт общий пользование также увеличиваться почти на 4 процент, а тот же показатель на воздушный транспорт превышать 8 процент, при это общий объем авиаперевозка пассажир вырастать почти на 12 процент, а на внутренний линия рост по итог год составлять много 19 процент — этот показатель в раз много, чем в другой отрасль, и они говорить сам за себя. замечать, что рост происходить не только на курортный направление, где он в определенный степень обусловливать эффект, так сказать, импортозамещение, то быть корректировка предпочтение россиянин и выбор отечественный курорт вместо зарубежный, что в принцип правильно, но и на региональный направление, на основа аэропорт который становиться выстраиваться региональный маршрутный сеть.
резко, до 40 процент, вырастать пассажиропоток в аэропорт краснодар, сочи, минеральный вода, анапа, нижний новгород, пермь, челябинск, и такой рост становиться возможный благодаря принятый мера по развитие маршрутный сеть, обеспечение ценовой доступность услуга для население, в тот число за счет их субсидирование на авиалиния между центральный часть страна, дальневосточный регион, калининградский область и крым. очевидно, что авиаперевозка становиться доступный все больший число наш гражданин, возрастать мобильность население, последовательно решаться проблема транспортный доступность как целый регион, так и отдельный город наш страна, и свой лепта в решение этот задача вносить проект низкобюджетный перевозчик "победа", который быть запускать в конец этот год.
лето в этот зал мы с вы уже говорить о то, что, пожалуй, самый серьезный вызов и один из важный стратегический задача этот год становиться обеспечение бесперебойный транспортный сообщение с крымский федеральный округ. сегодня можно с уверенность сказать, что наш целенаправленный работа по организация устойчивый транспортный связь с крымский полуостров, начало коренной модернизация его транспортный система приносить свой плод, давать мощный импульс социально-экономический развитие крым, в тот число в качество один из крупный туристический центр наш страна. в этот сезон на керченский переправа работать восемь пассажирский и четыре грузовой паром, а в пиковый период мы подключать скоростной катамаран и железнодорожный паром. в целое такой образ быть перевозить много 2,7 миллион пассажир, а российский авиакомпания перевозить 2,6 миллион человек, что более чем в четыре раз превышать показатель прошлый год. для сравнение сказать, что примерно такой же пассажиропоток мы наблюдать в этот год в аэропорт сочи, включая период проведение олимпийский игра. в летний период регулярный полет выполнять много 20 авиакомпания из 33 российский город, а в пиковый день аэропорт симферополь принимать до 150 рейс в сутки. между то в предыдущий период регулярный полет вестись всего лишь 11 авиакомпания из 8 российский город. оперативно быть открывать прямой железнодорожный сообщение, услуга единый железнодорожный билет воспользоваться более 360 тысяча человек.
в рамка восстановление и модернизация дорожный хозяйство крымский федеральный округ за счет средство федеральный бюджет путем субсидия в республика крым планироваться реконструировать и отремонтировать много 220 километр автомобильный дорога.
уважаемый депутат, не мочь не отмечать, что бесперебойный транспортный сообщение с крым быть обеспечивать благодаря слаженный, скоординировать работа весь вид транспорт. авиатор, моряк, железнодорожник, строитель автодорога — один слово, весь транспортник дружно взяться за решение этот, сказать прямо, очень непростой задача. и сегодня я хотеть бы с этот высокий трибуна поблагодарить весь свой коллега за их труд, самоотдача и ответственность.
давать мощный импульс социально-экономический развитие регион, значительно повышать его инвестиционный привлекательность должный ключевой элемент инфраструктура, один из крупный и уникальный транспортный объект — переход через керченский пролив. транспортный переход быть состоять из девятнадцатикилометровый мост с насыпной дамба и более чем пятидесятикилометровый подход по оба сторона пролив. в август начинаться подготовительный работа, а строительство планироваться завершать на рубеж 2018—2019 год.
теперь более подробно о воздушный транспорт.
уверенный рост пассажирский авиаперевозка способствовать планомерный работа по строительство и реконструкция аэродромный и аэропортовый инфраструктура. в текущий год вводить в эксплуатация новый аэропорт на остров итуруп на курилы, реконструировать аэропортовый комплекс в палана на камчатка, заканчиваться реконструкция аэропорт елизово в петропавловск-камчатский, а в аэропорт самара мы завершать строительство современный пассажирский терминал. проводить реконструкция ВПП в аэропорт липецк и николаевск-на-амур, заканчиваться реконструкция ВПП в аэропорт махачкала и краснодар. в близкий время в эксплуатация быть вводить арктический аэропорт сабетта на ямал, зарабатывать аэропорт в калуга.
в рамка подготовка к проведение чемпионат мир по футбол осень мы буквально с ноль начинать строительство новый современный аэропорт южный в ростов-на-дону и приступать к коренной реконструкция аэровокзальный комплекс в нижний новгород, калининград, саратов и саранск. продолжаться развитие московский авиационный узел, в тот число начинать строительство новый взлетно-посадочный полоса в домодедово.
2014 год отмечать еще один яркий событие — 40-летний юбилей начало строительство бама. символичный, что этот исторический дата ознаменовывать старт масштабный модернизация железнодорожный инфраструктура байкало-амурский и транссибирский магистраль, направлять на увеличение их пропускной мощность более чем на 60 миллион тонна в год. реализация мероприятие, утверждать правительство в паспорт проект, создавать условие для развитие новый добывать и перерабатывать отрасль в первый очередь в восточный сибирь и на дальний восток, расширять доступ российский товар на рынок страна азиатско-тихоокеанский регион через наш дальневосточный порт. хотеть отмечать, что это первый проект, на который по поручение президент страна уже в этот год начинать выделяться средство из фонд национальный благосостояние. в его рамка уже в текущий год за счет средство "ржд" быть завершать реконструкция кипарисовский тоннель в приморье, что значительно увеличивать объем перевозка по транссиб. приятно, что уже этот лето в модернизация бама принимать участие студенческий отряд наш транспортный университет. также открывать грузовой рабочий движение на весь участок от тында до столица якутия. в целое мы запланировать ввод 100 километр дополнительный главный путь и новый железнодорожный линия. возобновляться перевозка груз через железнодорожный пограничный переход хасан — туманган на российский-северокорейский граница, а с наш китайский коллега мы начинать строительство трансграничный железнодорожный мостовой переход нижнеленинский — тунцзян в еврейский автономный область.
мы продолжать работа над один из крупный инновационный проект, давать значительный мультипликативный эффект, — этот строительство высокоскоростной железнодорожный магистраль москва — казань. к этот тема проявлять интерес китайский и европейский партнер, с китайский коллега в октябрь уже подписывать соответствующий меморандум. подобный проект иметь высокий стратегический значимость для весь страна, являться катализатор развитие смежный отрасль промышленность. развитие высокоскоростной железнодорожный магистраль, мы уверенный, позволять существенно улучшать качество мобильность и уровень жизнь наш гражданин, особенно проживать в зона тяготение такой проект.
за год производственный мощность российский морской порт увеличиваться на 20 миллион тонна. начинаться реализация проект по расширение мощность транспортный узел восточный — находка в приморье, давать старт работа по комплексный развитие мурманский транспортный узел — важный звено международный транспортный коридор между азия, европа и американский континент. на ямал продолжаться масштабный строительство порт сабетта, который давать новый импульс к масштабный освоение богатство арктический регион, в тот число с использование северный морской путь, акцент на развитие который быть сделать президент страна в недавний послание.
уважаемый депутат, после продолжительный дискуссия правительство быть решать вопрос о переход на новый норматив финансирование содержание внутренний водный путь и гидротехнический сооружение, это позволять уже в близкий время качественно улучшать их состояние, ликвидировать узкий место и повышать безопасность судоходство на река.
теперь несколько слово о наш план на 2015 год.
на водный транспорт планироваться дальнейший увеличение мощность морской порт, продолжение строительство объект инфраструктура, в тот число в порт ванино, ола я ў , сабетта, завершение первый этап комплексный реконструкция гидротехнический сооружение камский бассейн, проектирование нижегородский низконапорный гидроузел. начинать работа многофункциональный морской перегрузочный комплекс бронка в финский залив, а также свияжский мультимодальный логистический центр на волга в республика татарстан.
в область развитие железный дорога продолжаться масштабный модернизация железнодорожный инфраструктура бама и транссиб. и конечно, вместе с оао "ржд" и правительство москва мы планировать завершать строительство малый кольцо московский железный дорога — крупный проект в рамка развитие московский транспортный узел.
на воздушный транспорт продолжаться работа по развитие региональный авиасообщение и аэропортовый сеть страна. быть реконструироваться аэропорт волгоград, уфа, калининград, саратов и ряд другой город, в тот число и в первый очередь для обеспечение проведение чемпионат мир по футбол и зимний универсиада в красноярск.
в рамка развитие московский транспортный узел в аэропорт домодедово быть выполнять основной объем работа по реконструкция второй летный зона, а в шереметьево продолжаться строительство третий ВПП.
в этот год стихия в очередной раз испытывать мы на прочность: в сибирь происходить крупный за последний год наводнение. тысяча человек пострадать из-за стихийный бедствие, многие оказываться без кров; уходить под вода, быть размывать и разрушать сотня километр автомобильный дорога и десяток мост. транспортник не подводить: на весь дорога быть восстанавливать движение, и в короткий срок транспортный инфраструктура регион заработать в штатный режим.
уважаемый депутат, в свой послание федеральный собрание президент российский федерация еще раз обозначать стратегический цель по удвоение объем строительство дорога, и сегодня по ваш просьба я более подробно останавливаться на вопрос дорожный строительство. в последний год этот тема уделяться самый пристальный внимание на весь уровень власть: сформировывать нормативный правовой база для привлечение внебюджетный инвестиция, создавать финансовый основа развитие и содержание автомобильный дорога в вид целевой бюджетный дорожный фонд.
только в этот год в рамка государственный-частный партнерство мы проводить шесть конкурс по реализация крупный проект в область строительство и эксплуатация дорожный инфраструктура, и в первый очередь в соответствие с поручение президент по весь участок центральный кольцевой автомобильный дорога. наглядный подтверждение эффективность такой партнерство мы с вы уже увидеть: недавно принимать в эксплуатация первый участок новый скоростной автомобильный дорога м-11 москва — санкт-петербург в обход вышний волочек, где рано, как говорить, быть главный светофор страна, создавать тридцатикилометровый пробка. а через два неделя автомобилист смочь проехать, вернее, даже промчаться с разрешать скорость до 130 километр в час по долгожданный головной участок этот же дорога от мкад в сторона аэропорт шереметьево и далее до солнечногорск. я думать, что это становиться хороший подарок дорожник все, кто в преддверие новогодний праздник планировать вылетать из москва.
в этот год быть завершать и другой масштабный проект в дорожный сфера, который по право мы мочь гордиться, в первый очередь я иметь в вид бугринский мост — новый мостовой переход через река обь в новосибирск. этот крупный мостовой арочный сооружение в мир с сетчатый система ванта. в ростов-на-дону после реконструкция открывать аксайский мост. наконец, завершать мостовая переход "кировский" в самара, а также мост через река вах между томский область и ханты-мансийский автономный округ. на транскавказский автомагистраль открыто рабочий движение по рокский тоннель, который обеспечивать связь между северный и южный осетия. вводить в эксплуатация современный участок дорога на трасса "лена" и "колыма" в якутия, а также долгожданный головной реконструировать участок на новорижский шоссе в московский область. открывать новый дорожный развязка на подъезд к морской торговый порт усть-луг. реализовать крупный дорожный проект в приморский край, калининградский область и во многий другой регион наш страна. завершать ремонт трасса м-7 "волга" на участок между москва и владимир, что позволять коренной образ изменять ситуация с безопасность дорожный движение.
в 2015 год мы также планировать завершать реконструкция большой участок трасса "сортавала", вводить в эксплуатация обход пятигорск, нижний новгород, подход к мурманск, завершать строительство мост через енисей в красноярск и волга в саратовский область.
впервые за многий год финансирование ремонт и содержание автомобильный дорога федеральный значение производиться в полный объем, на 100 процент от норматив, это позволять к конец 2018 год приводить дорога в нормативный состояние. быть продолжать развитие сеть скоростной дорога. для достижение показатель по удвоение объем строительство в близкий десятилетие мы необходимо вводить в эксплуатация не мало 7 тысяча 600 километр федеральный трасса. несмотря на оптимизация бюджетный расход в этот год, мы подтверждать реализуемость этот амбициозный задача. сформировывать четкий план действие позволять в рамка государственный программа российский федерация "развитие транспортный система" выполнять указание президент страна.
сегодня самый проблемный место отрасль являться состояние региональный и местный дорога, который непосредственный образ влиять на качество жизнь человек, на развитие сельский хозяйство, торговля, сфера услуга. за десятилетие до 2012 год быть построить около 21 тысяча километр такой дорога, а до 2022 год субъект российский федерация прогнозироваться ввод порядок 30,5 тысяча километр. такой образ, для обеспечение удвоение объем строительство необходимо дополнительно построить еще 11,5 тысяча километр дорога.
результат проводить мониторинг показывать, что в 2013 год быть вводить в эксплуатация 2 тысяча 300 километр региональный и местный дорога, в период до 2016 год субъект планироваться вводить еще около 10 тысяча километр, а это составлять только четверть от необходимый объем. удвоение объем строительство пока уверенно прогнозироваться только в сорок два субъект страна — такой темп явно недостаточный, для обеспечение выполнение поручение президент регион необходимо в 2017—2018 год в среднее вводить в эксплуатация порядок 4 тысяча километр дорога в год. и для эффективный решение накапливаться проблема, для приведение местный дорога в нормативный состояние уже в этот год во весь субъект российский федерация зарабатывать муниципальный дорожный фонд. ускорение строительство, реконструкция дорога напрямую зависеть от полнота и своевременность финансирование.
пользоваться случай, позволять поблагодарить государственный дума и в первый очередь коллега из профильный комитет по транспорт за поддержка в решение вопрос об увеличение ставка акциз и зачисление, подчеркивать, весь они объем в региональный дорожный фонд при рассмотрение закон о федеральный бюджет на следующий год. это уже обеспечивать в 2015 год дополнительный наполнение региональный фонд почти на 70 миллиард рубль.
весомый поддержка регион также оказывать во исполнение поручение президент реструктуризация задолженность по ранее предоставлять субъект кредит на реализация дорожный проект на общий сумма до 80 миллиард рубль. такой решение предусматривать в принимать бюджет. по итог состояться недавно заседание президиум госсовет президент также поручать минтранс представлять предложение о дополнительный источник наполнение дорожный фонд. такой источник мочь становиться средство субъектовый налог на имущество организация, а также средство от уплата земельный налог в отношение участок, занимать автомобильный дорога.
еще один источник финансирование дорожный хозяйство становиться система взимание плата на федеральный автодорога в счет возмещение вред, причинять тяжеловесный грузовик. оператор этот система уже определять, концессионный соглашение о создание такой система, который предусматривать исключительно внебюджетный финансирование, подписывать в сентябрь этот год на тринадцать год, а начало работа запланировать на ноябрь следующий год. при это концессионер не только полностью обеспечивать создание система на основа именно отечественный технология, но и быть осуществлять автоматизированный сбор плата, обработка, хранение и передача данные о движение большегрузный транспортный средство в режим реальный время. система быть действовать на весь федеральный автомобильный дорога, и в результат реализация проект мы прогнозировать дополнительный сбор на нужда отрасль в объем до 50 миллиард рубль ежегодно.
вопрос контроль за эксплуатация и обеспечение сохранность дорога являться для мы не менее важный, чем вопрос развитие. уже сегодня звучать опасение, что введение плата с двенадцатитонников приводить к уход поток с федеральный трасса на региональный и самый негативный образ сказываться на состояние последний. учитывать это, мы поддерживать предложение о наделение владелец автомобильный дорога полномочие по обеспечение фиксация правонарушение, а орган исполнительный власть субъект — полномочие по принятие административный мера в отношение нарушитель.
еще один безусловный приоритет наш деятельность — это безопасность на транспорт. под эгида минтранс россия впервые в мир, со значительный опережение по сравнение с создание аналог в страна европа и америка, а также в китай, создавать национальный система экстренный реагирование при авария на автомобильный дорога "эра-глонасс", который позволять спасать до четыре тысяча человеческий жизнь в год.
останавливаться еще на один вопрос, иметь большой общественный резонанс, я иметь в вид оптимизация расход на ремонтно-строительный работа во весь сфера транспортный строительство. сразу сказать, что это направление работа на сегодняшний день являться для мы обязательный условие развитие. иметь место случай необоснованный завышение цена на выкуп земельный участок, материал, конструкция значительно понижать экономический эффективность и увеличивать срок реализация проект.
хотеть проинформировать уважаемый депутат, что начинать со следующий год быть осуществляться постоянный мониторинг стоимость строительство, реконструкция, ремонт и содержание автомобильный дорога с последующий открытый публикация соответствующий доклад. мы также поддерживать предложение о введение упрощенный порядок предоставление право добыча общераспространенный полезный ископаемое при ведение дорожный работа. кроме то, снижать издержки мы помогать применение в дорожный строительство инновационный импортозамещающий материал, решение и технология. импортозамещение становиться один из важный тот, который прозвучать в ежегодный послание президент, и мы уже приступать к формирование "дорожный карта".
уважаемый депутат, в заключение хотеть заверять вы в то, что, несмотря на серьезный экономический и политический вызов, транспортный отрасль уверенно смотреть в будущее, готовый решать весь поставлять перед она задача. этот уверенность опираться на поддержка многомиллионный коллектив работник транспорт, законодательный, исполнительный власть весь уровень, а также на стратегический и программный документ отрасль, подкреплять необходимый ресурсный обеспечение. сегодня весь это у мы быть...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять минута.
соколов м. ю. в заключение два слово хотеть сказать о то, что наш совместный работа позволять выводить отрасль на новый качественный уровень, обеспечивать экономика и население высококлассный транспортный услуга и создавать инфраструктура для развитие новый точка экономический рост в страна.
хотеть поблагодарить весь без исключение фракция и комитет государственный дума за поддержка работа министерство.
благодарить вы за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. присаживаться.
я приглашать к микрофон валерий николаевич богомолов — аудитор счетный палата россия.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я аудитор счетный палата, поэтому об успех, о который только что рассказывать максим юрьевич, говорить не быть. успех действительно быть, это трудно опровергать, но я хотеться бы рассказывать вы о то, что мы выявлять в ход контрольный мероприятие по данный тематика.
на развитие инфраструктура железнодорожный, воздушный, морской транспорт, а также на дорожный строительство из федеральный бюджет направляться значительный объем бюджетный инвестиция. при это, как показывать проверка счетный палата, сохраняться проблема, связывать с организация исполнение инвестиционный расход, что влиять на его результативность. по этот причина не в полный объем обеспечиваться достижение плановый значение индикатор и показатель принимать государственный программа "развитие транспортный система". в частность, в цель повышение безопасность полет и эффективность использование воздушный транспорт росавиация совместно с росгидромет реализоваться федеральный целевой программа "модернизация единый система организация воздушный движение российский федерация (2009—2020 год)". в ход реализация этот программа выполнять определенный объем работа по модернизация система организация воздушный движение и развитие метрологический обеспечение аэронавигация. вместе с то фактический срок и объем выполнять работа не соответствовать параметр программа. срок, установленный программа, не выдерживаться, не обеспечиваться достижение плановый значение индикатор и показатель. исполнение расход федеральный бюджет, утверждать на реализация программа, должный образ не организовывать, в частность, значительный часть бюджетный ассигнование, выделять на реализация мероприятие программа, в течение 2014 год по назначение не использоваться. концерн пво "алмаз — антей", определенный единственный поставщик товар, работа и услуга по программа, не справляться с возлагать на он обязанность. выполнение значительный часть договор, заключенный с концерн, как с единственный поставщик, фактически осуществляться субподрядный организация. обязательство по разработка проектно-сметный документация концерн выполняться несвоевременный, надлежащий качество не обеспечиваться. однако росавиация претензия и иск в связь с разработка некачественный проектно-сметный документация к генеральный проектировщик не предъявлять. несвоевременный выполнение подрядный организация обязательство, предусматривать контракт, приводить к разбалансировка мероприятие по срок и ресурс. из-за неготовность строительный часть объект стоимость ежегодный остаток оборудование, приобретать за счет средство федеральный бюджет, но не вывозить со склад поставщик, а передавать на хранение производитель оборудование, превышать 500 миллион рубль. оборудование оставаться на склад производитель от восемь месяц до четыре год.
результат контрольный мероприятие, проводить в сфера дорожный строительство, свидетельствовать о наличие проблема и в данный область. в частность, в ход проверка использование бюджетный средство, выделять на строительство и реконструкция автомобильный дорога м-60 "уссури", выявляться, что деятельность дирекция, реализовать данный проект, быть недостаточно эффективный. на момент проверка иметь место отставание от календарный график работа по десять контракт из тринадцать, осуществлять в 2014 год. требование действующий законодательство при размещение заказ на выполнение работа для государственный нужда не соблюдаться, не в полный мера выполняться требование бюджетный законодательство при принятие денежный обязательство. в ход проведение контрольный мероприятие по факт нарушение бюджетный законодательство инспектор счетный палата быть составлять четыре протокол об административный правонарушение. в проверенный период этот дирекция производить оплата представлять подрядчик акт выполнение работа не за счет стоимость ранее выдавать аванс, а за счет текущий финансирование, в результат что сумма не отработанный подрядный организация аванс по состояние на 1 сентябрь 2014 год составлять 2,1 миллиард рубль. по ряд госконтракт средство федеральный бюджет находиться на расчетный счет подрядчик до два год.
материал проверка государственный компания "автодор" свидетельствовать о то, что результат деятельность компания не в полный мера соответствовать показатель, который устанавливать в программа ее деятельность, утверждать правительство российский федерация. так, ежегодно не выполняться показатель по строительство автомобильный дорога. за 2010—2013 год построить только 50,8 километр автомобильный дорога при план 136,6 километр. из-за отсутствие действенный система планирование и мониторинг ход реализация инвестиционный проект не обеспечиваться эффективный использование средство субсидия, предоставлять на строительство и реконструкция автомобильный дорога, а они немаленький! напоминать, что в 2010—2013 год на финансовый обеспечение деятельность компания из федеральный бюджет быть выделять 309,4 миллиард рубль. остаток не использовать компания субсидия на начало 2014 год в сумма 20,1 миллиард рубль в совокупность с объем дебиторский задолженность в сумма 47,9 миллиард рубль на этот период составлять 82 процент субсидия, получать компания в 2013 год, то быть значительный объем средство субсидия в течение год не использоваться по причина несвоевременный ввод в эксплуатация отдельный платный участок автомобильный дорога. общий объем расход компания в 2012—2013 год по данный вид деятельность превышать доход от взимание плата за проезд на 231 миллион рубль. по этот же причина, по подсчет счетный палата, госкомпания в 2012—2013 год недополучать доход на сумма много 1 миллиард рубль.
несмотря на принимать мера и существующий порядок предоставление бюджет субъект субсидия из федеральный бюджет на софинансирование объект строительство и реконструкция автомобильный дорога, не обеспечивать достижение значительный показатель результативность предоставление субсидия по причина нарушение срок представление субъект российский федерация необходимый пакет документ для выделение бюджетный средство. приказ росавтодор об утверждение адресный распределение в 2014 год субсидия из федеральный бюджет на указанный цель быть издавать только в май 2014 год. уровень исполнение расход на предоставление указанный субсидия на 1 декабрь 2014 год составлять только 46 процент от предусмотренный годовой объем.
в заключение хотеться бы отмечать, что на развитие транспортный система направляться значительный объем бюджетный средство, и в связь с это задача по повышение эффективность бюджетный расход, недопущение неэффективный расход, поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание, в полный мера относиться и к транспортный комплекс. по наш мнение, орган, подведомственный министерство транспорт, необходимо улучшать работа по подготовка обоснование инвестиционный проект, а также по организация исполнение расход федеральный бюджет.
я заканчивать доклад немножко рано положенный время, для то чтобы обращаться к сергей евгеньевич: сергей евгеньевич, я хотеться бы переговаривать по один вопрос с вы лично: мочь я...
председательствующий. мочь, да.
богомолов в. н. спасибо.
председательствующий. а то, что вы сэкономить время, — это хороший, это цениться у мы. спасибо.
переходить к вопрос. алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
многий населенный пункт дальний восток находиться на расстояние многий сотня километр друг от друг, и сообщение между они только авиационный. по сравнение с 1990 год пассажиропоток в год сокращаться в 13 раз, аэропортовый сеть — в 6 раз, перелет за рубеж стоять дешевый, чем в соседний город. так, из хабаровск в петропавловск-камчатский билет стоять 37 тысяча рубль, а из хабаровск в сеул — мало 25 тысяча рубль.
в послание президент федеральный собрание в 2006 год указывать, что один из приоритетный отрасль экономика являться авиастроение. проходить восемь год — из-за устаревать среднемагистральный самолет уже к 2015 год мощность парк пассажирский самолет в регион дальний восток сокращаться на три четверть.
максим юрьевич, в этот условие какой мера быть принимать по урегулирование стоимость билет и как выполняться послание президент в часть развитие авиастроение, особенно самолет для внутренний пассажирский авиаперевозка?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый алексей викторович.
я уже подробно останавливаться в свой доклад на мера государственный поддержка развитие внутренний региональный авиаперевозка, который оказываться правительство российский федерация, именно благодаря это мы и наблюдать такой колоссальный рост: по итог 2014 год практически на 20 процент, если быть точный, чуть много 19 процент.
что касаться именно дальний восток, то здесь помимо развитие аэропортовый инфраструктура, об это я тоже говорить, в тот число на курильский остров и на камчатка, уже несколько год подряд действовать программа поддержка перелет с дальний восток в центральный часть страна и по курортный направление (постановление правительство № 1095), в рамка который перевозить порядок 500 тысяча (500 тысяча — это большой цифра) пассажир, объем поддержка превышать 3 миллиард рубль. мы планировать и в дальнейший в рамка наш трехлетний бюджет поддерживать этот направление, в тот число ряд маршрут включать в программа поддержка региональный авиаперевозка в соответствие с постановление № 1242, по который субсидироваться уже не конкретный пассажир, как по постановление № 1095, где речь идти о пассажир старый 55 год (женщина) и 60 год (мужчина) и до 23 год, а также об инвалид и сопровождающий их лицо, а, так сказать, целый борт, то быть перелет транспортный воздушный средство. то быть постановление № 1242 решать вопрос субсидирование региональный авиалиния.
для обеспечение перевозка на дальний восток зарегистрировать и начинать действовать новый компания — "аврора". и кроме это, мы продолжать программа перевод в федеральный казенный предприятие аэропорт и аэродром, находиться в пользование субъект. вот весь этот мера в совокупность и давать стабилизация цена на авиабилет не только в предел дальний восток, но и на весь территория наш страна, при это с акцент именно на развитие перевозка в дальневосточный округ.
а что касаться разница цена между внутрироссийский и международный направление, то здесь в первый очередь надо обращать внимание на то, что на международный авиалиния продажа билет не облагаться ндс.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, хотеться бы отмечать, что министерство за прошедший год в целое проделывать большой работа, в тот число по наведение порядок и обеспечение нормальный перевозка пассажир на керченский паромный переправа. но то не менее лето этот год на "правительственный час" с ваш участие я задавать вы вопрос по повод ведомственный несогласованность, который присутствовать на керченский паромный переправа, на что вы отвечать, что готовый полемизировать по этот повод, так как отслеживать ситуация в режим реальный время. летний период давать конкретный ответ на этот вопрос: создавать единый транспортный дирекция не приносить ожидать результат в план повышение эффективность работа паромный переправа. полный отсутствие взаимодействие между транспортный инспекция и шипинговый компания, плохой логистика, отсутствие четко выверять график движение паром порождать только хаос и неразбериха, который мы наблюдать, и помимо это подстегнуть коррупция. я лично наблюдать, как за внеочередной проезд с человек взиматься сумма до несколько десяток тысяча рубль.
исходить из это вопрос: что планироваться сделать в период курортный сезон 2015 год?
соколов м. ю. спасибо вы за высокий оценка наш работа в целое в начало выступление.
ну а что касаться керченский переправа и в целое перевозка в направление крымский федеральный округ, я на это тоже останавливаться достаточно подробно. мочь сказать, что в пиковый день керченский переправа перевозить до 50 тысяча пассажир и 10 тысяча автомобиль, по сравнение с показатель прошлый год рост соответственно более чем в четыре и пять раз. я думать, что это хороший оценка работа именно транспортный комплекс, потому что обеспечивать это без взаимодействие с железнодорожный, автомобильный и морской транспорт быть бы невозможный.
мы действительно в скоординировать режим осуществлять переправа на протяжение весь пиковый сезон, а сейчас заниматься реконструирование соответствующий портовый-причальный сооружение, для то чтобы увеличивать ее пропускной способность в следующий год, а также строительство и обустройство новый причал, не говорить уже о привлечение новый транспортный средство. и вот буквально, наверное, до конец этот год начинать работать помимо четыре еще два грузовой паром, который быть работать не только на керченский переправа, но и на новый направление — из темрюк в керченский рыбный порт.
вопрос коррупционный проявление, я думать, должный решаться не в рамка наш сегодняшний заседание. мы весь они внимательно рассматривать, но о каждый такой правонарушение надо сообщать в соответствующий орган и провожать самый детальный проверка. мочь сказать, что для такой проверка и для такой обмен информация мы абсолютно открытый и совершенствовать свой работа. уверять, что и в следующий год весь транспортный комплекс справляться с этот стратегический задача.
председательствующий. спасибо.
рим акбердиновна баталова.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в настоящий время в россия достаточно успешно реализоваться государственный программа "доступный среда". программа затрагивать в тот число пассажирский перевозка, однако в регион при обновление пассажирский транспорт и при сооружение транспортный инфраструктура не в полный мера соблюдаться принцип безбарьерный среда. вопрос: вестись ли министерство транспорт российский федерация мониторинг доступность пассажирский перевозка для человек с ограниченный возможность здоровье и привлекаться ли для это общественный организация инвалид?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый рим акбердиновна.
на самый дело мочь сказать, что мы, я иметь в вид российский федерация, ратифицировать международный конвенция по создание доступный транспортный среда, в тот число для инвалид, и в связь с выполнение положение этот конвенция весь объект транспортный инфраструктура в соответствие с утверждать и общепризнанный мировой стандарт должный быть обеспечивать соответствующий мероприятие по создание доступный среда для маломобильный группа гражданин. такой работа министерство вестись и планомерно отслеживаться, в тот число на региональный уровень. ну а пример то, что мы мочь такой среда создавать, наверное, являться олимпийский сочи, где по весь вид транспорт и для весь вид маломобильный группа население, в тот число и для слабовидящий, и для слабослышащий человек, быть создавать необходимый инфраструктура. это быть являться для мы пилотный, так сказать, пример для развитие аналогичный формат во весь субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый максим юрьевич, продолжать тема повышаться цена на авиаперевозка, поскольку вот опять мы пророчить после новый год повышение аж на 15 процент. отвечать на ваш последний реплика про ндс на внутренний авиаперевозка, мочь вы проинформировать, что я уже вносить законопроект об обнуление ндс на внутренний авиаперевозка, — поддерживать ли вы этот законопроект?
ну и второй составлять, еще более мощный, — это цена на топливо. вот что здесь происходить? почему, когда практически на 30 процент дешеветь нефть, цена на топливо расти? вчера пинок соответствующий фас получать, но наверняка здесь быть и внутренний проблема. и когда, сказать, все-таки цена, тариф на авиаперевозка быть доступный пенсионер и тот человек, который получать минимальный зарплата?
соколов м. ю. спасибо, олег анатольевич.
на самый дело тот рост пассажиропоток, который стабильно демонстрировать авиационный отрасль, как раз и говорить о доступность этот вид услуга для население, по крайний мера быть тенденция к увеличение количество обслуживать российский компания пассажир — в этот год мы видеть рост примерно 95 миллион человек, что являться безусловный рекорд за весь год функционирование отрасль.
что касаться рост цена, то этот рост связывать с сезонный фактор, и понятно, что в преддверие новый год цена на авиаперевозка традиционно увеличиваться, то более что в течение весь 2014 год мы наблюдать достаточно стабильный ситуация и даже снижение по многий направление, несмотря, в общий-то, на идти инфляционный процесс. при это хотеть обращать внимание: когда речь идти о международный авиаперевозка, надо учитывать, что, несмотря на отсутствие ндс, в цена билет порядок 60 процент, а пора даже 70 процент составлять затрата, связывать с жесткий фиксация в твердый валюта, и в связь с тот валютный колебание и рост доллар и евро по отношение к рубль, который мы увидеть за последний несколько месяц, вполне естественно, что этот жестко фиксированный расход также влечь за себя увеличение конечный стоимость авиабилет, и здесь не только топливо, здесь в тот число и лизинговый платеж за использование самолетный парк, а также расход на обслуживание в иностранный аэропорт и взнос за пролет. весь этот расход зафиксировать в валюта, и это, к сожаление, ну, естественный в данный ситуация экономический процесс.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
крайний возмущение на кубань вызывать "чудо" от ваш ведомство. вот платный участок трасса м-4: от цукерова балка через кущевка объявлять 75 километр платный, а объезд — 214 километр, то быть 75 километр и 214 километр! ну просто фантастический правительственный жульничество!
"ржд" получать благодаря вы большой помощь из бюджет. компания за 8 миллиард построить дорога адлер — красный поляна, а теперь говорить, что электричка "ласточка" в сочи с 20 декабрь ходить не быть — "ржд" невыгодно! государство вносить средство в уставный фонд "ржд" для строительство железнодорожный обход краснодар, а я получать ответ от "ржд", что проект "краснодарский транзит" не быть и не предвидеться. то быть решение по железнодорожный путь, разрезать краснодар, как не быть, так и нет, хотя эксперт в один голос твердить, что через два год краснодар просто вставать в транспортный коллапс.
может, министерство все-таки обращать внимание на вольность "ржд", на транспортный проблема такой мегаполис, как краснодар? и вообще, как соотноситься 75 километр платный дорога и 214 километр объезд?..  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. уважаемый сергей павлович, ну, прежде все хотеть сказать, что министерство постоянно следить за весь вопрос деятельность транспортный комплекс. в связь с то что быть несколько вопрос, я в обратный порядок быть отвечать на они.
что касаться обход краснодарский железнодорожный узел. этот проект реализоваться, и реализоваться в соответствие с принятый в тот число и вы бюджетный решение. общий объем финансирование по обход краснодарский узел — кстати, он начинаться от станция имя максим горький и идти до тихорецкий — составлять порядок 80 миллиард рубль, мочь быть, даже чуть много, говорить по память, предлагать внимательно посмотреть соответствующий статья бюджет и убеждаться в правильность мой слово.
что касаться тариф, установленный на обслуживание пригородный железнодорожный поезд построить инфраструктура, то здесь хотеть отмечать, что это обязанность как раз субъект российский федерация, и поэтому вопрос о количество заказ на осуществление пригородный перевозка должный решаться на уровень региональный власть. то более, что в май быть принимать концепция развитие пригородный пассажирский перевозка железнодорожный транспорт, подписывать председатель правительство, в соответствие с который российский федерация, понимать важность этот вид перевозка, ежегодно быть обеспечивать двадцатипятимиллиардный субсидирование пригородный железнодорожный перевозка, а за остальное, за разница в выравнивание экономически обоснованный тариф и реальный тариф, который устанавливаться субъектовый рэк, должный заплатить субъект российский федерация.
ну и что касаться, как вы отмечать, несправедливость в часть платный и бесплатный автомобильный дорога. я не называть бы это несправедливость, поскольку этот норматив устанавливать закон российский федерация. протяженность бесплатный окружный участок, отчасти реконструировать за внебюджетный средство, с использование внебюджетный деньги, тоже просить обращать на этот внимание, должный быть в соотношение с платный не более чем один к три — ну, арифметика говорить о то, что ваш пример полностью укладываться в этот норматив.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, хотеть сначала спрашивать об авиация общий назначение, но в сми увидеть интересный сообщение, где анонсировать новый участок железный дорога от журавка до чертково, который быть проходить через воронежский и ростовский область, в обход украина, на строительство который к 2018 год, оценочно, потребоваться 50—60 миллиард рубль. ну вот если завтра украинский народ разгонять весь заокеанский советник, выгонять политикан, арестовывать неонацист, то мы опять быть дружить, быть единый инфраструктура, а миллиард евро на железный дорога уже быть потратить, поэтому вопрос: насколько политически обосновывать и экономически просчитывать этот проект, в какой он стадия находиться, этот анонс или уже проект, быть ли деньги?
соколов м. ю. уважаемый михаил владимирович, строительство этот участок быть запланировать давно, еще несколько год назад, в соответствие с генеральный схема развитие железный дорога, и это связывать в тот число со спрямление и с установление именно скоростной железнодорожный сообщение на этот направление, то быть в сторона наш южный курорт, где, кстати, в пиковый период проходить много пятьдесят пара пассажирский поезд в сутки. и поэтому реализация этот решение, который изначально быть закладывать в генсхема развитие железный дорога, просто ускорять по политический соображение. при это хотеть отмечать: вне зависимость от перспектива развитие российский-украинский отношение, у мы все равный быть необходимость в формирование опорный железнодорожный сеть именно по территория российский федерация, чтобы многократный пересечение граница, а там четыре раз надо она пересекать, не быть причина снижение скорость доставка наш пассажир, особенно в летний, пиковый период.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, прежде все хотеть поблагодарить вы и в ваш лицо минтранс за совместный конструктивный работа.
вопрос мой заключаться в следующий. в родной иркутский область быть станция половина на восточно-сибирский железный дорога, и железнодорожный путь делить населенный пункт — поселок михайловка черемховский район — на два часть, и ежедневно много тысяча человек, в тот число пенсионер и ребенок, вынуждать пересекать этот железнодорожный путь: с 2011 год там, к сожаление, погибать уже двенадцать человек, в тот число пять человек погибать в этот год. уважаемый максим юрьевич, хотеться бы попросить ваш поддержка, поскольку губернатор иркутский область сергей ерощенко трижды обращаться к президент "ржд" с предложение о совместный финансирование строительство пешеходный мост. и я думать, что этот ситуация иметь отношение не только к иркутский область, но и к другой регион страна. поддерживать наш предложение, чтобы мы все-таки на условие софинансирование решать этот вопрос, в тот число и по другой регион, вопрос, касаться обеспечение безопасность пешеход при переход через железнодорожный путь, потому что...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. вопрос безопасность на транспорт — это один из приоритетный вопрос деятельность министерство. при это обустройство пешеходный переход, а также автомобильный переезд на региональный магистраль являться полномочие именно местный власть. но конечно, такой ситуация складываться не только в иркутский область. когда быть организовывать скоростной железнодорожный сообщение между москва и санкт-петербург, быть принимать специальный программа по обустройство пешеходный переход на этот трасса, с поддержка из федеральный бюджет, но в дальнейший этот программа должный реализовываться исключительно за счет средство местный власть. если быть принятый решение о выделение средство федеральный бюджет на софинансирование, то, конечно же, мы этот предложение поддерживать, более то, в короткий срок реализовывать.
а что касаться такой напряженный ситуация именно на этот перегон, мы обязательно это рассматривать совместно с "российский железный дорога" более подробно, постараться принимать, возможно, какой-то точечный решение.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, и строительство, и содержание сельский дорога долгий время финансироваться по остаточный принцип. и очень хорошо, что вы сейчас представлять перспектива развитие, который указывать, что быть оказывать должный внимание со сторона министерство развитие сельский муниципальный дорога, однако мы с вы знать о случай, когда влияние региональный руководитель приводить к то, что нецелевой образ использоваться тот ресурс, который выделяться на сельский дорогой. вопрос: не надо ли здесь совместно осуществлять контроль на основа данные министерство транспорт, в случай необходимость — парламентский контроль, чтобы ресурс, направлять на улучшение сельский дорога, целевой, должный образ использоваться?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый михаил васильевич. хотеть сразу сказать, что действительно программа развитие сельский дорога иметь гарантировать источник финансирование. прежде все на федеральный уровень это средство, который быть до этот год выделять по программа "развитие транспортный система", мы резервировать на этот цель от 5 до 7 миллиард рубль ежегодно, ну и хотеть напоминать, что обязанность региональный дорожный фонд являться направление как минимум 5 процент от общий объем собирать средство именно на развитие сельский дорога, хотя самый понятие "сельский дорога" не существовать, но мы в общий прекрасно понимать, о что мы говорить. и конечно же, там, где речь идти о субсидия из средство федеральный бюджет при софинансирование, должный быть контроль за этот со сторона и министерство, и федеральный дорожный агентство, да и наш контролировать орган, в тот число счетный палата, самый, что называться, пристальный. там, где субъект российский федерация использовать свой собственный средство, там, очевидно, должный включаться региональный механизм по контроль за использование этот средство. хотя хотеть сказать, что со следующий год целевой программа по развитие сельский территория быть находиться в ведение наш минсельхоз и мы смочь обеспечивать дополнительный контроль, в тот число за целевой и эффективный использование этот средство.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, транссибирский железнодорожный магистраль проходить через многий крупный населять пункт забайкальский край и разрезать они на два часть. в последний время резко возрастать количество автомобильный транспорт, количество поезд, увеличиваться длина состав, повышаться интенсивность движение, в связь с это появляться транспортный затор, пробка, дтп и огромный потеря время в переезд, особенно в чита, в хилок, в забайкальск, в могойт и другой. только в чита необходимый строительство не менее пять двухуровневый путепровод общий стоимость 6 миллиард рубль. такой же положение и в другой регион сибирь и дальний восток.
целесообразный в рамка подпрограмма "автомобильный дорога" ФЦП "развитие транспортный система россия (2010—2020 год)" предусматривать направление средство из федеральный бюджет на строительство автомобильный развязка в населять пункт численность более 300 тысяча человек. ваш мнение. спасибо.
соколов м. ю. уважаемый владимир георгиевич, примерно об этот же проблема, только много связывать с безопасность на транспорт, говорить и сергей юрьевич тен, когда упоминать иркутский область. мы видеть, что этот проблема системный и здесь как раз — говорить именно о региональный дорога — можно использовать тот инструмент, который появляться со следующий год за счет решение, поддерживать президент и принимать государственный дума в рамка федеральный бюджет 2015—2017 год. я говорить о дополнительный источник наполнение региональный дорожный фонд за счет платеж акциз — это 70 миллиард рубль — и еще о дополнительный средство за счет взимание плата с двенадцатитонников — это примерно 50 миллиард рубль в год, и они быть в соответствие с правило, устанавливать правительство российский федерация, распределять между субъект российский федерация, и субъект, определять приоритет в свой деятельность, в тот число и в обустройство железнодорожный путепровод, мочь как раз и направлять в первоочередный порядок этот дополнительный средство на решение этот задача, конечно в рамка удвоение объем строительство дорога.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
максим юрьевич, ни для кто не секрет, никто не быть спорить о то, что лдпр 25 год говорить о то, что у мы должный быть транспортный экономика, транспорт — ее основа. однако в последний время б о ў льший часть население не поддерживать этот грандиозный инфраструктурный транспортный проект, который предполагаться осуществлять в близкий время, и очень часто мы с вы виноватый в это то, что разрушать исторический преемственность, зачастую в наш общий уникальный история мы принижать роль тот, кто стоять у исток строительство различный наш исторически грандиозный путь и объект.
в этот связь как вы относиться к предложение фракция лдпр, который она неоднократно на различный площадка высказывать, вернуть исторический название вокзал москва, потому что — смешной! — николаевский железный дорога к октябрьский революция никакой отношение не иметь, да и белорусский вокзал строить император александр.
соколов м. ю. уважаемый алексей николаевич, мы с большой внимание относиться ко весь предложение весь фракция, весь депутат государственный дума. мы очень бережно относиться к тот исторический памятник или находка, который пора наш дорожник обнаруживать при строительство, создание инфраструктурный объект, в первый очередь дорога, проходить по соответствующий территория, создавать мемориал в память о бой на место строительство дорога, и это являться один из приоритет наш деятельность. но что касаться возвращение исторический название, то скоро все это находиться в компетенция — на скорость-то движение это не влиять! — иной орган, который заниматься восстановление исторический память, и здесь, наверное, требоваться какой-то комплексный оценка такой предложение.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич васильев, пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, во время экспедиция народный фронт "россия-2014" мы потерять много час в очередь на паромный переправа через керченский пролив. некоторый автомобилист лето простаивать на этот переправа порядок 40 час. чтобы предотвращать в будущее такой, по наш мнение, необходимо создавать на переправа система электронный бронирование очередь, чтобы человек, находиться, например, в москва, мочь заблаговременно производить бронирование, подъезжать к переправа в назначать для он время. кроме то, считать необходимый внедрять такой система электронный бронирование на госграница российский федерация с сопредельный государство, как это делать, например, эстония, что позволять в раз облегчать процесс пересечение граница.
чтобы ускорять воплощение в жизнь указанный инициатива, я 10 февраль этот год вносить законопроект, который предлагать перенести перечень нормативный требование к обустройство дорога на подъезд к пункт пропуск из закон в акт правительство, и то самый сделать принятие и корректировка решение по он более оперативный.
максим юрьевич, как вы относиться к обозначать инициатива и какой работа вестись министерство в данный направление?
соколов м. ю. спасибо, александр николаевич, за ваш инициатива, который быть упрощать и ускорять движение по наш линейный объект.
что касаться керченский переправа, то на самый дело очередь там носить, скажем так, волновой характер. и конечно же, необходимый, да еще и такой высокоразвитый инфраструктура создавать так быстро, мгновенно, за один сезон, не получаться, но мы получать урок, учитывать опыт эксплуатация переправа в первый, так сказать, сезон, и уже с февраль вводить такой система предварительный бронирование и электронный учет — это возможность через электронный средство бронировать свой очередь на переправа. сейчас она уже работать в опытный эксплуатация, пользоваться случай, мочь посмотреть, как она работать.
что касаться пограничный переход, то здесь, конечно, нужный опять же комплексный решение, в тот число и источник для формирование такой вид услуга, и, наверное, в первый очередь, это мочь заниматься и бизнес. давать вместе пообсуждать, в какой формат этот решение мочь быть реализовать.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в последний время, к сожаление, все стремительный происходить сокращение количество пассажирский автотранспорт, который обеспечивать перевозка население между сельский поселение, между сельский поселение и столица регион. вот, например, в мой родной смоленщина в сычевка, в районный центр, приезжать из соседний деревня можно только один раз в неделя, например, в понедельник, и все. в связь с это мой вопрос: планироваться ли какой-то специальный правительственный программа финансирование и поддержка перевозчик, который осуществлять перевозка между муниципальный сельский поселение в регион? особенно хотеть обращать внимание, что в бедственный положение большой количество регион, где "российский железный дорога" просто в один время взять и переставать возить население.
соколов м. ю. уважаемый алексей валерьевич, ну, региональный перевозка, особенно внутрисубъектовый перевозка, как я уже отмечать, — это обязанность именно региональный власть, и все-таки на уровень российский федерация соответствующий мера поддержка по этот вид перевозка принимать.
в общий-то, пассажирооборот в целое по страна — мы это видеть по статистика — расти. в частность, я уже упоминать о мера поддержка пригородный железнодорожный перевозка, принимать на федеральный уровень, в размер 25 миллиард рубль из средство фонд федеральный бюджет. но помимо это правительство приниматься мера поддержка по приобретение техника, в первый очередь автомобильный техника, общественный транспорт, работать на газомоторный топливо. такой программа в рамка 2012 год быть реализовать в министерство транспорт российский федерация, и порядок шестьсот автобус субъект российский федерация быть приобретать. сейчас этот программа с объем финансирование много 3 миллиард рубль в рамка 2014 год реализоваться министерство промышленность и торговля. надеяться, что и в дальнейший у правительство быть такой возможность поддерживать субъект российский федерация, хотя здесь, конечно же, основной доля ответственность лежать в первый очередь на региональный власть.
председательствующий. спасибо.
максим юрьевич, у я вопрос. вы сегодня подробно информировать мы о программа развитие транспортный сообщение с крым, в тот число о проект мостовый переход через керченский пролив. вот депутат государственный дума, вы знать, много работать в крым, и на прошлый неделя большой группа депутат весь фракция посещать крым, мы встречаться и с руководитель предприятие, и с депутат, естественно, и с руководство исполнительный власть и почувствовать, что крымчанин как раз в сторона иной вариант склоняться — в сторона тоннель. сказать, пожалуйста, вот из какой критерий вы исходить, так сказать, делать свой выбор? это первый вопрос. и второй: сравнивать ли вы вариант по такой показатель, как стоимость строительство, срок строительство?
я потом такой же вопрос задавать, валерий николаевич, и вы тоже.
пожалуйста.
соколов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, в рамка работа министерство транспорт, государственный компания "автодор", который являться заказчик по проведение изыскательский работа для строительство транспортный переход в керченский пролив, быть исследовать весь возможный вариант создание этот переход, в тот число и направление. всего быть рассматривать семьдесят четыре вариант. они быть рассматривать сначала на экспертный площадка, а потом в межведомственный рабочий группа в министерство транспорт российский федерация. далее этот предложение быть представлять правительство российский федерация и в конечный счет докладывать руководство страна.
основной вариант переход, который сейчас реализоваться уже в проектный решение, — а подготовительный работа, как я уже докладывать, начинаться в август — являться именно транспортный переход в направление тузлинский коса, через коса тузла, планироваться строительство совмещать автодорожный и железнодорожный мост с дамба и соответствовать гидротехнический сооружение. длина непосредственно такой автодорожный переход быть чуть много 19 километр, класс дорога — дорога первый категория, и быть двухпутный электрифицировать железный дорога с большой пропускной способность, соответствующий примерно пропускной способность транссиб сегодня. этот решение определять, они реализоваться, уже реализовывать в наш программный документ, в тот число в федеральный целевой программа по развитие крым, где заказчик строительство этот объект определять федеральный дорожный агентство, и мы двигаться вперед именно в этот направление.
что ложиться в основа оценка этот предложение? во-первых, стоимость, во-вторых, строительный, технологический риск, в-третьих, экологический и даже археологический соображение. там очень проблематичный сейсмический обстановка для строительство тоннель — и продольный керченский, и поперечный еникальский разлом, — и в соответствие со снип в принцип в место разлом строительство тоннель, то более подводный, у мы запрещать. плюс объем перевозка, который мочь обеспечивать дорога именно такой класс, и необходимость подход именно со сторона тамань, ну а также срок строительство. это тоже все ложиться в основа принимать и утверждать решение.
председательствующий. спасибо.
валерий николаевич, счетный палата сравнивать возможный цена строительство мостовый переход и тоннель?
богомолов в. н. сергей евгеньевич, честно говорить, мы не проверять еще это, но сделать обязательно и вы докладывать.
председательствующий. спасибо большой.
переходить к выступление представитель фракция.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, максим юрьевич и валерий николаевич! второй раз в этот год мы обсуждать на "правительственный час" проблема транспортный комплекс. встреча с министр такой ключевой отрасль, как транспорт, полезный, конечно, и содержательный, но, мочь быть, стоить подумать о то, чтобы этот встреча проходить не столь часто, чтобы у министр быть возможность рассказывать о действительно новый достижение? во всякий случай информация об успех мы уже с удовольствие отмечать в июль этот год. но это, наверное, вопрос больше к наш планирование.
бесспорно, один из важный задача являться развитие транспортный сообщение с крым — здесь за сравнительно короткий летний период минтранс удаваться добиваться существенный прорыв, однако достижение не только радовать, но и порождать новый вопрос. так, удаваться в короткий срок налаживать перевозка в крым по единый билет, но что мешать вводить единый билет в масштаб весь российский федерация, то более что разговор об это идти достаточно давно? получаться, что, когда быть политический воля, вопрос решаться, если же она нет, ничто не делаться! кроме то, отмечать оперативный и успешный реконструкция аэропорт симферополь, надо сказать, что один он не способный справляться со весь авиационный поток. в сторона оставаться решение об эксплуатация аэродром бельбек, также не стоять вопрос об использование аэропорт в керчь.
хотеться бы затрагивать еще один проблема, о который уже говориться на прошлый "правительственный час", — проблема высокий стоимость авиационный билет, в тот число невозвратный. если в июль мы лишь опасаться возможный перегиб, то сейчас уже к мы поток идти нарекание. я хотеть бы обращаться к министерство с просьба, чтобы действительно взять этот вопрос под контроль, то более что в положение о министерство транспорт уже с третий строчка говориться о выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование именно в сфера гражданский авиация. разумеется, в сфера гражданский авиация быть и существенный успех: например, наконец-то мы запускать лоукостер, который теперь называться "победа", но главный, наверное, то, что успешно проходить важный проверка — проверка икао, с что нужно поздравлять и минтранс, и росавиация.
еще один проблема, в связь с который все много жалоба, — этот сокращение пригородный маршрут. отменять уже много триста электричка — это колоссальный цифра, а ведь для подавлять большинство население это наиболее доступный вид транспорт! мы понимать, что здесь задействовать широкий круг субъект, и в первый очередь, наверное, субъект российский федерация, но за госполитика на железный дорога отвечать именно минтранс. считать, что решение данный проблема должно быть взять под особый контроль. вообще, хотеться бы понимать: железнодорожный пассажирский перевозка — это естественный монополия или конкурентный сектор? если монополия, то об это надо так прямо и сказать и при необходимость дотировать они, а если конкурентный сектор — тогда где альтернативный перевозчик?
весь волновать мы проблема транспортный комплекс затрагивать, к сожаление, невозможно, поэтому в завершение хотеться бы сказать несколько слово о наш вечный беда — о дорога. в прошлый раз мы обращать внимание министерство на то, что в разгар сезон надо использовать весь ресурс в максимальный объем, для то чтобы организовывать непрерывный работа, вводить трехсменный график, а не заканчивать она, как это бывать, в 18—20 час. быть же положительный опыт подобный работа на сочинский стройка минтранс! к сожаление, лето в москва наблюдаться тот же, уже становиться привычный картина: на оживленный трасса из четыре полоса два перегораживать, на остальной — многокилометровый пробка, а на огораживать участок работа либо вообще не вестись, либо копошиться там два-три унылый личность. зато когда начинаться дождь, выпадать снег, работа вдруг идти невиданный темп. бояться, что это повторяться, и даже понимать почему. вы сказать, максим юрьевич, что ускорение строительство и реконструкция автомобильный дорога напрямую зависеть от полнота и своевременность их финансирование, — это, безусловный, так, но не в меньший, а мочь быть, даже в больший степень оно зависеть от правильный организация работа, от соблюдение технология, от ответственность за своевременный и качественный дорожный строительство. а при такой организация и практически полный отсутствие контроль никакой полнота и своевременность финансирование, увы, не помогать изменять ситуация в дорожный отрасль в хороший сторона!
оценивать работа министерство транспорт российский федерация, фракция кпрф рассчитывать, что прозвучать критика становиться хороший стимул для его успешный работа в дальнейший, а отдача от предпринимать вы усилие, максим юрьевич, быть еще много. фракция кпрф со свой сторона готовый к сотрудничество, в первый очередь в законодательный сфера.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! действительно, как говориться, стакан либо наполовину полный, либо наполовину пустой. вот, оценивать работа министерство транспорт, конечно, хотеться отмечать, что максим юрьевич доставаться, наверное, один из самый сложный, самый противоречивый в план оценка отрасль. почему? мы здесь, в государственный дума, должный смотреть на этот вопрос с разный сторона: и как государственный муж, который оценивать работа министерство с точка зрение макроэкономический процесс, и как простой избиратель, который выходить из дом и сразу сталкиваться с какой-либо проблема транспортный комплекс. безусловно, с точка зрение макропроцесс, максим юрьевич, мы мочь давать только положительный оценка деятельность министерство транспорт, потому что мы знать вы как грамотный, высокоэффективный топ-менеджер — я не побояться сказать именно так, — человек, который иметь опыт работа в данный отрасль и прикладывать огромный усилие. но если оценивать работа министерство с позиция рядовой гражданин, который, например, садиться в — извинять, называть вещь свой имя — в убитый, грубо говорить, ушатывать "газель", который непонятно как он везти и довезти ли вообще... если задавать вот этот гражданин вопрос: "как вы оценивать деятельность министерство транспорт?", то он не быть рассматривать он с точка зрение макропроцесс, а просто сказать, что министерство транспорт работать отвратительно. но мы в государственный дума — еще раз подчеркивать — понимать, что вы не мочь отвечать за каждый фронт работа, за каждый участок земля, за каждый яма на дорога, за каждый сломать "газель", который выпускать на маршрут. ответственность также должный нести местный власть, региональный власть.
сегодня вы в свой выступление правильно отмечать, что безопасность — это один из приоритетный, ключевой вопрос, который заниматься министерство транспорт российский федерация. вот хотеться бы обращать ваш внимание на то... сегодня в мой выступление я хотеть не только констатировать ряд факт, но и передавать некоторый наш пожелание, пожелание фракция лдпр. у мы быть не один встреча с представитель транспортный компания по вопрос о проведение проверка, о то, как транспортный компания организовывать предрейсовый технический и медицинский осмотр. я вы мочь сказать, что 90 процент предприятие транспортный комплекс — я, конечно, брать не какой-то крупный, допускать авиационный, предприятие, а обычный перевозчик — не проводить нужный образ ни технический осмотр, ни медицинский осмотр. формально они нанимать медицинский работник, но фактически один работник за полчаса никак не мочь осматривать сто, а то много двести человек, то быть понятно, что это профанация!
что касаться опять же безопасность. например, качество дорожный покрытие. безусловно, если мы с вы поехать на машина в сторона сочи, то увидеть, каков качество этот федеральный трасса, — большой спасибо вы за она, думать, сказать весь гражданин российский федерация, в тот число и я, но, как правило, качество региональный дорога отвратительный. вот недавно проходить саммит в астрахань, в который принимать участие весь прикаспийский государство, и астраханец благодарить не министерство транспорт, не министр транспорт, не субъект российский федерация, а саммит, потому что именно перед саммит быть сделать астраханский дорога, который до это быть, прощать, только какой-то подобие дорога.
говорить далеко о безопасность, хотеться бы, конечно, сказать о качество парк такси, ведь человек часто пользоваться и этот вид транспорт. мы здесь, в государственный дума, неоднократно вести настоящий словесный баталия, когда обсуждать такси как вид транспорт, обсуждать проблема, который здесь быть, и проблема здесь несколько даже сходный в что-то с проблема грузоперевозчик, ведь как в сфера такси, так и в сфера грузоперевозка основной доля доход сейчас получать диспетчерский служба, который передавать заказ. мы пытаться говорить о то, какой еще норма устанавливать, какой требование предъявлять к перевозчик, — это относиться и к такси, и к общественный транспорт, и к грузоперевозчик, — но мы не задумываться над то, какой условие нужно создавать для расцвет малый и средний бизнес, а ведь, как правило, именно этот субъект малый и средний предпринимательство задействовать в сфера перевозка такси, в сфера перевозка общественный транспорт и в сфера перевозка грузовой транспорт. например, пресловутый приказ № 36, который достаточно серьезно нашуметь в отрасль по грузоперевозка: когда мы начинать разбираться, выясняться, что новый тахограф, который должный быть быть уже оборудовать автомобиль, оказываться, еще не выпускать, а требование уже предъявляться! оплата дорогой — замечательно, грузоперевозчик готовый платить, но они просить создавать хоть какой-то условие для их развитие, потому что давить лизинговый платеж, весь остальное давить, — они вынуждать уходить в тень, ну, соответственно, работать и развиваться не мочь.
в целое, конечно, хотеться бы поговорить еще о многое, но время, к сожаление, нет. максим юрьевич, оценивать ваш работа, фракция лдпр мочь давать только положительный оценка, но просить обращать внимание вот на тот нюанс, с который сталкиваться наш человек каждый день, вы все-таки "законодатель мода" в этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
выступать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт. 
уважаемый иван иванович, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! министр подробно и информативный описывать ситуация в транспортный отрасль, рассказывать о проблема и достижение. считать, что мы должный пожелать успех в реализация намечать план и быть готовый заслушивать министр об итог работа на следующий "правительственный час" с его участие. говорить о практика приглашение министр транспорт на "правительственный час", хотеть высказывать мнение, что мы частить: мы заслушивать максим юрьевич лето, еще не проходить и полгода, как мы заслушивать его вновь. уважаемый коллега, транспортный система россия — слишком объемный отрасль, чтобы она можно быть радикально развертывать, необходимый месяц, год. поэтому вносить предложение заслушивать он раз в год, если нет чрезвычайный ситуация, то в март, когда министерство проводить подведение итог и министр готовый докладывать обо весь направление работа, о то, что сделать в течение год.
теперь о суть. начинать с дорога. к сказать министр о перспектива выполнение поручение президент об удвоение объем строительство дорога хотеть добавлять несколько соображение. главное — это не только количественный, но и в первый очередь качественный рост дорожный строительство, а также реконструкция и ремонт дорога. для это предлагать отказываться от ведение работа по ремонт и реконструкция участок, а весть они коридор, предоставлять участник дорожный движение сразу готовый к эксплуатация маршрут. раз пользователь платить, он должный видеть результат строительство дорога. для повышение качество выполнять работа предлагать усиливать контроль за их выполнение на весь этап. максим юрьевич, готовый быть для вы полезный, привлекать! и думать, что парламентский контроль в этот направление быть работать на благо россия!
предлагать также усиливать ответственность подрядный организация за некачественный выполнение работа по строительство и ремонт. а в связь с выделение регион дополнительный средство из федеральный бюджет, усиление роль региональный администрация предлагать предусматривать персональный ответственность соответствующий руководитель за выполнение объем и за соблюдение норма при строительство. уважаемый коллега, впервые фракция "единый россия" предлагать — и правительство и все соглашаться, — чтобы рубль, который быть в акциз, выделять на региональный дорога, на межмуниципальный и вот на тот сельский, который не иметь круглогодичный сообщение. считать, что этот вопрос должный быть под контроль. а самый основной, максим юрьевич, — мы должный весь вместе сказать, что на региональный дорога, подчеркивать, на региональный дорога при минус 10 градус асфальт не укладывать!
по вопрос железнодорожный транспорт. просить бы министерство транспорт обращать особый внимание на проблема, связывать с пригородный сообщение. понимать, что это вопрос региональный власть, "российский железный дорога", но проблема не решаться, она становиться остро, а значит, министерство должно быть на передовая. если деньги не хватать, мы должный изыскивать механизм субсидирование пригородный перевозка, договариваться с другой участник процесс, но оставлять наш гражданин без устойчивый транспортный сообщение мы не иметь право!
партия "единый россия" готовый к проведение встреча с "российский железный дорога" в декабрь, готовый обсуждать весь вопрос, и в тот число вопрос изыскание средство на 2015 или на 2016 год, это относиться к общественный пассажирский транспорт. из прозвучать в информация министр цифра ясно, какой роль играть общественный транспорт в обеспечение мобильность население, полагать, что и внимание к он должно быть на соответствующий уровень. необходимо вместе с региональный, местный власть находить способ обновление подвижной состав, возможность оптимизация маршрут, повышение качество обслуживание пассажир, и мы готовый еще раз с представитель министерство транспорт садиться за стол и обсуждать вопрос лицензирование пассажирский перевозка по заказ.
по вопрос авиация. считать бы необходимый для министерство транспорт продолжать усилие по развитие региональный авиация. в свой доклад министр останавливаться на это, приводить цифра, который отражать рост, но мы должный понимать, что для основной часть население, особенно в район сибирь и дальний восток, этот вопрос гораздо важный, чем международный перелет. предлагать проводить общественный обсуждение с министерство транспорт российский федерация по вопрос развитие региональный перевозка и обеспечение они отечественный, подчеркивать, воздушный суд...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
москвичев е. с. ...для то чтобы наш самолет быть конкурентоспособный. вместе с то хотеть бы поздравлять министр с успешно завершаться проверка икао.
что хотеть сказать по федеральный законодательство? мы радовать, что на протяжение много два год мы получать законопроект от министерство транспорт подготовить, мы очень нравиться, как проходить их доработка в рабочий группа, и хотеть сказать, что если и далеко так быть продолжаться работа, то победа быть, как говориться, за транспорт.
желать весь хороший!
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! транспортный инфраструктура как отрасль — это, наверное, то, что в последний время наш правительство удаваться. уже быть сказать о то, насколько динамично развиваться сам транспортный инфраструктура, о вложение, об уровень тот сооружение, который сегодня предоставлять участник дорожный движение. и это очевидно, это действительно мы наблюдать. и хотеться, максим юрьевич, вы и ваш коллега поблагодарить за то, что министерство транспорт динамично, эффективно работать над развитие отрасль и добиваться положительный результат, успех, о который сегодня говорить и, наверное, еще быть говорить. спасибо вы!
я хотеть останавливаться на некоторый вопрос, который заслуживать, с мой точка зрение, особый внимание. здесь уже говориться о развитие транспортный инфраструктура полуостров крым и особенно коммуникация с материковый часть россия. увеличение количество полет, что быть отмечать, увеличение возможность паромный переправа — это замечательный, это быть сделать, но я, как человек, часто работать на полуостров, — надеяться сегодня вечер уже быть в севастополь — хотеть отмечать, что это все-таки на предел, потому что возможность автомобильный и железнодорожный транспорт в значительный степень сокращаться по пассажироперевозка и грузоперевозка. и обеспечение полуостров, который в огромный степень возлагать на паромный сообщение, в осенний, зимний и предстоять весенний период — это все-таки риск, который, безусловно, мы нужно учитывать. и в связь с это ФЦП развитие крым и особенно третий она раздел, о транспортный инфраструктура, — это, наверное, вопрос особый внимание министерство и, мочь быть, мы, депутат, в часть развитие и реализация в полный мера этот проект.
хотеть отмечать, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега, что быть у мы сегодня незатронутый, но, с мой точка зрение, заслуживать внимание проблема — это реализация транзитный потенциал, что для наш транспортный инфраструктура являться, безусловно, важный направление. и президент российский федерация неоднократно на это обращать внимание, в тот число в свой послание парламент, где указываться на транзитный потенциал как на приоритетный направление развитие не только транспортный инфраструктура, но и экономика в целое.
на недавний встреча с руководство "ржд", с якунин владимир иванович, мы обсуждать этот тема и приходить к вывод, который достаточно давно в профессиональный круг известный: сколько бы мы ни раскручивать "развитие колесо", который везти груз, тот оформительский процедура на вход и выход, который сегодня являться крайне несовершенный и сложный, сводить на нет весь усилие транспортник, который мочь и сейчас, и в последующий осуществлять перевозка, объем который являться значительный не только для транспорт, но и для развитие весь экономика.
и это, конечно, не вопрос только министерство транспорт. это и межведомственный разобщенность, который на сегодняшний день существовать в обработка, администрирование грузопоток, и отсутствие совершенный технология, основывать на электронный документооборот, на принцип "один окно", который упоминаться и в "дорожный карта" правительство российский федерация, и в киотский конвенция, который мы с вы ратифицировать и который с 2014 год вступать в сила. мы все-таки не приходить еще к электронный документооборот, понятный, эффективный и воспринимать во весь мир, для то чтобы этот направление у мы эффективно работать, и это во многое отпугивать наш потенциальный клиент, партнер.
и вот здесь, максим юрьевич, хотеть докладывать вы, что мы сейчас задумываться над то, чтобы законодательный образ закреплять обязанность ведомство взаимодействовать, использовать упрощенный электронный, прозрачный, принятый во весь мир технология. к сожаление, естественный процесс унификация затягиваться и требовать решение.
хотеть сэкономить время и получать похвала сергей евгеньевич — не получаться. спасибо за внимание.
председательствующий. я мочь добавлять вы полминуты. нет? спасибо.
максим юрьевич, пожалуйста, вы слово.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый представитель фракция, уважаемый депутат, хотеть бы искренне поблагодарить вы и за сегодняшний обсуждение вопрос развитие транспорт в рамка "правительственный час" в государственный дума, и за оценка работа министерство, весь отрасль в целое, и за тот конструктивный критика, который прозвучать в ваш выступление.
обобщать, скажем так, тот основной направление, о который мы все вместе приходиться задумываться и, мочь быть, несколько изменять вектор внимание, хотеть отмечать, что в первый очередь это касаться действительно состояние транспортный инфраструктура и вопрос региональный перевозка в субъект российский федерация. прозвучать, что это не являться в полный мера компетенция министерство транспорт непосредственно, у мы рычаг управление ситуация в субъект нет, но такой решение мы необходимо принимать. это касаться в первый очередь пригородный железнодорожный перевозка, это касаться вопрос состояние парк общественный транспорт, весь транспортный перевозка. и здесь необходимый решение на все, еще раз подчеркивать, уровень. и очень хорошо, что депутат государственный дума, который в первый очередь и представлять регион российский федерация, доносить до профильный отраслевой министерство весь проблема, подавать соответствующий сигнал и акцентировать внимание и министр, и весь руководитель транспортный отрасль, который в полный состав присутствовать в этот зал.
хотеть сказать, что мы действительно надо действовать через принятие соответствовать регламент наш работа. что я иметь в вид. этот совместный рассмотрение проблема и постановка именно самый острый вопрос в развитие транспортный отрасль, в первый очередь в региональный разрез. этот совместный принятие решение как на федеральный, так и на субъектовый уровень. и здесь в тот число вот тот законопроект, который мы уже давно подготовить, о фактически государственный заказ на железнодорожный перевозка, тоже должный получать свой дальнейший движение.
абсолютно правильно говорить о то, что должный быть контроль за исполнение этот решение, за исполнение технический регламент, регламент строительство объект инфраструктура, в первый очередь дорога, и здесь тоже нужный именно совместный формат — как на уровень министерство, государственный дума, государственный контролировать орган, так и орган общественный контроль. и конечно же, абсолютно правильно прозвучать в выступление, должный быть персональный ответственность весь руководитель весь уровень, начинать с министр, за исполнение принятый решение на государственный уровень.
ну и отдельно хотеть останавливаться на конкретный вопрос, который быть подымать. прежде все, это вопрос развитие региональный авиация. действительно, вы помнить, два год назад вы поставлять такой задача перед министерство транспорт, и, в общий-то, тот темп рост, который достигать, — а рост составлять практически 20 процент, если быть много, просто мочь быть перегрев, который приводить к обратный явление, к откат, — вполне доказывать, что этот поручение мы реализовать достаточно эффективно.
понимать особый внимание весь депутат к вопрос обеспечение транспортный доступность крым. поверять, это и в наш, и в мой персональный работа являться один из главный приоритет. все-таки считать, что тот объем перевозка, который быть обеспечивать в этот год, соответствовать и уровень туристический инфраструктура, и экономический активность на полуостров крым. и конечно же, мы быть шлифовать и совершенствовать в дальнейший и морской, и аэропортовый инфраструктура, а для это необходимый время, решение и, конечно, автодорога, об это тоже говориться сегодня. давать опять же сообщать о тот проблема, который иметься, и в оперативный режим они устранять. надеяться, просто уверенный, что в следующий год проблема перевозка быть также эффективно решаться весь транспортный комплекс.
ну и наконец, несколько слово о транзит, а это действительно очень важный направление деятельность. повторяться, что экспорт транспортный услуга давать наш страна на треть много доход, чем экспорт лес и уголь вместе взять, — вдумываться! и конечно же, в мой выступление в тот число прозвучать вопрос, касаться развитие бама и транссиб, северный морской путь. я не сказать еще об один важный проект — транспортный маршрут "европа — западный китай", мы думать об это, и это тоже являться один из приоритетный направление в наш работа.
хотеть поблагодарить все за взаимодействие и предлагать в такой же режим, открытый режим, действовать далеко. еще раз спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. я хотеть бы и вы поблагодарить за такой обстоятельный, деловой разговор с депутат государственный дума. здесь евгений сергеевич упрекать все мы в то, что мы слишком часто встречаться, уже второй раз в этот год, но думать, что это, с один сторона, подчеркивать просто огромный стратегический значение отрасль для развитие экономика, для развитие государство, а с другой сторона, я хотеть надеяться, что и вы, и ваш коллега такой деловой и конструктивный взаимодействие с депутатский корпус доставлять огромный удовольствие. я хотеть бы пожелать вы успех в работа! спасибо.
коллега, сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы рассматривать два альтернативный законопроект — пункт 16.1 и 16.2.
пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
коллега, рассаживаться по место, мы продолжать работать.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат гудков, который должный быть докладывать второй, альтернативный законопроект, попросить рассматривать он без свой участие. тот законопроект, о который сейчас докладывать я, в принцип содержать аналогичный предложение, однако, во-первых, он вносить представитель весь думский фракция, во-вторых, он много юридически выверять, но об это представитель комитет подробно рассказывать.
о что речь? много шесть год в соответствие с инициатива президент у мы существовать возможность в регион формировать общественный наблюдательный комиссия, который заниматься то, что контролировать соблюдение право человек в место принудительный содержание — в тюрьма, в колония, в следственный изолятор, в полицейский участок и так далее. относительно недавно тот место, где находиться человек без гражданство или иностранный гражданин в ожидание принудительный выдворение или депортация, быть в ведение министерство внутренний дело, поздно они быть передавать в федеральный миграционный служба, в связь с это мы вносить соответствующий изменение, для то чтобы общественный наблюдательный комиссия иметь возможность заниматься свой деятельность в тот число и в такой учреждение. такой образ, мы заниматься то, что систематизировать действующий законодательство.
просить от имя автор, который, еще раз повторять, представлять весь думский фракция, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пункт 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" в связь с необходимость осуществление общественный контроль в специальный учреждение федеральный миграционный служба".
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. я выступать сразу, с ваш позволение, по два законопроект, учитывать тот факт, что быть письмо от автор второй, альтернативный законопроект с просьба рассматривать без они.
ярослав евгеньевич уже уточнять многий момент, я просто хотеть сделать акцент на то, что комитет, когда рассматривать оба законопроект, безусловно, обращать внимание на юридический составлять, и, как уже сказать ярослав евгеньевич нилов, первый законопроект, № 534085-6, более юридически точный и выверять. в он предлагаться причислять к лицо, находиться в место принудительный содержание, иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация, депортация или реадмиссия; перечень место принудительный содержание предлагаться дополнять специальный учреждение федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера миграция, предназначать для содержание указанный категория лицо. в альтернативный законопроект не упоминаться такой понятие, как "депортация", "реадмиссия".
также наш комитет отмечать, что в соответствие со статья 2 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" под специальный учреждение пониматься специальный учреждение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять правоприменительный функция, функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция, или его территориальный орган, предназначать для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, и поэтому наименование специальный учреждение фмс должный быть соотносить с наименование, предусматривать этот закон. то быть в альтернативный законопроект давать неточный формулировка. в связь с излагать комитет предлагать он отклонять.
я сразу же выступать и от фракция. фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект № 534085-6. законопроект являться один из инициатива, поддерживать в общество институт общественный контроль, а также развивать институт гражданский общество, и поэтому мы просить первый законопроект поддерживать, а второй — отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект № 485143-6, это 27-й пункт повестка день, просить перенести его рассмотрение, без указание срок.
председательствующий. коллега, нет возражение? 27-й вопрос мы исключать из повестка, переносить.
так, вопрос по доклад и содоклад. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. михаил юрьевич, безусловно, законопроект, который вносить ярослав евгеньевич, понятный и необходимый, но при это хотеться бы уточнять у вы, как у представитель комитет, следовать. для эффективный контроль необходимый четкий правило, определять сам процесс, — я говорить о содержание мигрант — иначе, собственно, и контролировать-то нечего. правило этот утверждать совсем недавно. сказать, пожалуйста, быть ли информация, как складываться практика в этот сфера, и достаточный ли существовать нормативный база?
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. безусловно, нормативный база недостаточный, и мы, собственно говорить, и помогать формировать этот база, принимать такой род закон. а что касаться практика, практика только нарабатываться и вносить законопроект изменение как раз помогать этот практика нарабатывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить оба законопроект на "час голосование".
так, законопроект под пункт 17 и 18 поставлять мы на фиксированный время, поэтому давать пока рассматривать 19-й вопрос.
алексей юрьевич, вы готовый? да.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 10 июнь 2014 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который на комплексный основа урегулировать порядок предоставление физический и юридический лицо земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность. основной положение этот закон вступать в сила с 1 март 2015 год.
один из новелла закон являться установление плата по соглашение об установление сервитут, заключать с орган исполнительный власть и орган местный самоуправление, а также плата за увеличение площадь земельный участок, находиться в частный собственность, в результат перераспределение земля или земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. плата по соглашение об установление сервитут и плата за увеличение площадь земельный участок при их перераспределение поступать в федеральный бюджет, в бюджет субъект российский федерация либо в местный бюджет, в зависимость от тот, какой уровень орган публичный власть заключать соответствующий соглашение.
в соответствие с часть 3 статья 2 бюджетный кодекс российский федерация внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация должно осуществляться отдельный федеральный закон. такой образ, положение ранее принятый федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" не мочь содержать норма о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация. в связь с это в цель реализация норма земельный кодекс российский федерация, вступать в сила с 1 март 2015 год, в бюджетный кодекс российский федерация предлагаться вносить изменение, позволять обеспечивать зачисление в бюджет бюджетный система российский федерация денежный средство, поступать в вид плата по соглашение об установление сервитут и плата за увеличение площадь земельный участок при их перераспределение; при это распределение по бюджет плата по соглашение об установление сервитут предполагаться производить по аналогия с распределение доход от сдача земельный участок в аренда, а плата за увеличение площадь земельный участок при их перераспределение — по аналогия с распределение доход от продажа земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать вносить законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
микрофон включать, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и подчеркивать его актуальность и необходимость вносить изменение в бюджетный кодекс, для то чтобы плата за соответствующий земельный участок и сервитут поступать в бюджет соответствующий уровень бюджетный система российский федерация.
вместе с то комитет считать — и этот мнение поддерживать и счетный палата, и правовой управление аппарат государственный дума, — что законопроект нуждаться в доработка, в связь с то что в он не учитывать последний изменение, вносить в бюджетный кодекс в связь с образование новый субъект; весь это быть сделать ко второй чтение.
комитет рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
сергей александрович попов.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос вот в что заключаться. мы с вы специально вносить поправка в регламент, для то чтобы при обоснование важность и значимость любой законопроект показывать его эффективность, то быть что он реально давать. вот в данный конкретный случай я интересовать, что получать местный бюджет.
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. местный бюджет смочь получать дополнительный доход от соглашение по сервитут, мы предлагать они разделять в соотношение 50 на 50 между федеральный бюджет и местный. и появляться возможность, так сказать, обелять увеличение площадь земельный участок. вы весь знать, что быть такой практика, когда по свидетельство о собственность у физический лицо пять сотка, а по факт он там еще немножко прихватывать. этот законопроект давать возможность взять с человек плата вот за этот прихватывать земля, а не просто подарить он она, и половина этот плата поступать в местный бюджет, половина — в федеральный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! саратовский областной дума вносить законопроект о внесение изменение в закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". предложение саратовский областной дума заключаться в то, чтобы обязывать весь ядерный опасный и радиационный опасный производство отчислять 1 процент от себестоимость реализовать продукция и направлять они на мероприятие, который связывать с социальный защита население либо с финансирование инфраструктура территория, который прилегать к этот объект. надо сказать, что соответствующий норма предусматривать в законодательство, но она действовать как добровольный, а автор предлагать сделать она обязательный.
комитет по бюджет и налог, счетный палата, правовой управление аппарат государственный дума, правительство предметный рассматривать вопрос и считать, что весь основной мероприятие, связывать с обеспечение безопасность этот объект, с вывод их из эксплуатация, с обеспечение социальный защита население, который проживать на прилегать к этот объект территория, мероприятие по создание инфраструктура на этот территория, финансироваться за счет средство бюджет, федеральный и региональный (только роскосмос финансировать мероприятие по семь программа, связывать с этот тема).
мы считать, что средство, который саратовский областной дума предлагать дополнительно собирать с предприятие, в принцип не давать эффект, потому что они быть незначительный, да и практика показывать, что такой отчисление почти не производиться. это во-первых. и во-вторых, это мочь приводить к удорожание продукция этот предприятие, а следовательно, к то, что на закупка продукция этот предприятие из федеральный бюджет нужно быть выделять дополнительный средство. в финансовый-экономический обоснование это не обозначать, там написать, что дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться, что не соответствовать действительность.
вот по этот основание комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, 21-й вопрос временно пропускать, но вернуться к оно потом.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о национальный объединение саморегулируемый организация". докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! сегодня я представлять вы проект федеральный закон "о национальный объединение саморегулируемый организация".
институт саморегулирование сегодня — это много тысяча двести сро, в саморегулируемый отрасль у мы занятый свыше 10 миллион человек более чем в сто сфера экономический деятельность. один из задача, который ставить перед себя государство, вводить институт саморегулирование, — это передача функция контроль профессиональный сообщество. этот задача решать, саморегулируемый организация сейчас выполнять функция контроль не плохо, чем это делать государство при лицензирование, что отмечаться в проект доклад, подготовить минэкономразвития россия, и можно констатировать, что саморегулирование первый уровень практически состояться. однако саморегулирование второй уровень, по суть, в рамка весь система не реализовать, поскольку не достигать ключевой цель — решение весь профессиональный вопрос сам профессиональный сообщество, в тот число устранение недобросовестный конкуренция, повышение качество услуга и защита право потребитель. в тот же время ряд сро в инициативный порядок уже сейчас предъявлять много высокий требование, чем устанавливать законодательство, по уровень предоставлять сервис, по информационный открытость, и это создавать условие для развитие недобросовестный конкуренция.
напоминать, что в конец 2007 год быть принимать базовый закон № 315-фз "о саморегулируемый организация", после это быть принимать много девятьсот различный акт, который регламентировать вопрос саморегулирование. весь этот законодательный разнообразие формироваться спонтанно и без учет мнение профессиональный сообщество, поэтому экспертный совет фракция "справедливый россия" с учет мнение профессиональный сообщество подготовить законопроект, который позволять урегулировать этот деятельность и вводить некий промежуточный орган — мы он называть национальный объединение саморегулируемый организация, — который быть демпфер, так сказать, между профессиональный сообщество и государство. по наш мнение, национальный объединение должный становиться профессиональный регулятор рынок, в их исключительный компетенция должный входить разработка стандарт деятельность и кодекс этика, согласование отраслевой закон, представление интерес отрасль во взаимоотношение с государство и потребитель.
почему мы не становиться вносить данные поправка в базовый 315-й закон? потому что считать, что, к сожаление, базовый закон из закон о саморегулируемый организация превращаться в закон о саморегулирование. это во-первых. во-вторых, мы нужный это сделать более-менее оперативно: это необходимый, и это требовать профессиональный сообщество.
наш фракция быть проводить "круглый стол", на он быть приглашать представитель более сто профессиональный организация, который, высказывать отдельный замечание по давать вопрос, в принцип концепция законопроект поддерживать. торгово-промышленный палата, рассматривать данный законопроект, тоже отмечать, что данный проблема назревать и что это надо вводить. действительно, в некоторый отрасль — в градостроительный кодекс это уже учитывать, — у мы быть национальный совет, объединение строитель, страховщик, оценщик и так далее, но весь это разрознивать, весь это определяться отраслевой закон, поэтому наш фракция предлагать сейчас на ваш рассмотрение данный законопроект. 27 май 2014 год президент россия владимир владимирович путин давать поручение правительство до январь 2015 год разрабатывать общегосударственный модель саморегулирование, и вот в качество первый шаг предлагать вы сейчас рассматривать называть законопроект.
с учет весь сказать, с учет мнение и предложение профессиональный сообщество автор просить вы обсуждать концепция данный законопроект и поддерживать он в первый чтение.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега андрей викторович достаточно подробно излагать мотив, который руководствоваться автор законопроект при его подготовка. принципиально, на наш взгляд, мочь быть в этот связь поддерживать лишь тезис о важность универсальный законодательный регулирование, разработка общий правило создание и функционирование национальный объединение для осуществление они деятельность в соответствие с законодательно закреплять общий принцип и правило, независимо от отрасль предпринимательский или профессиональный деятельность.
комитет по вопрос собственность, как профильный комитет государственный дума по вопрос саморегулирование, действительно еще несколько год назад подготовить поправка в базовый федеральный закон № 315-фз "о саморегулируемый организация", который быть принимать в 2007 год (об это андрей викторович сказать) и согласно который саморегулирование оформляться как комплексный явление с единый принцип, призывать сформировывать новый для страна механизм регулирование деятельность хозяйствовать субъект. проанализировать текст законопроект и пояснительный записка к он, можно сделать вывод, что они не содержать убедительный основание необходимость принятие специальный закон о национальный объединение сро, сегодня весь это и так возможно. по мнение комитет, заявлять цель мочь быть реализовать через внесение соответствующий поправка в федеральный закон "о саморегулируемый организация". такой же мнение высказывать и в официальный отзыв правительство российский федерация, и в заключение ряд профильный министерство, институт законодательство и сравнительный правоведение, верховный суд российский федерация.
принятие законопроект в предлагать редакция, на наш взгляд, мочь приводить лишь к дальнейший фрагментация законодательный база саморегулирование в российский федерация, что, по наш мнение, опасно. отмечать лишь один коллизия, хотя они здесь достаточно много, я, с ваш разрешение, не быть они перечислять, так как все сказать в заключение комитет по вопрос собственность: в законопроект частично дублироваться и при это не согласоваться между себя норма, содержаться в соответствующий статья градостроительный кодекс, закон "об оценочный деятельность..." и закон "о несостоятельность (банкротство)", но при это не предусматриваться отмена этот норма; налицо противоречие и нестыковка, что создавать возможность для различный толкование законодательный норма при применение на практика.
по мнение член комитет по вопрос собственность, при весь уважение к автор законопроект, хотя мы и договариваться о совместный работа над поправка, принятие данный законопроект не позволять реализовывать заявлять цель повышение эффективность деятельность национальный объединение саморегулируемый организация и разрешать иметься в институт саморегулирование проблема.
с учет сказать комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о национальный объединение саморегулируемый организация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
у я вопрос к тот, кто готовить этот законопроект.
на самый дело, конечно, очень хорошо иметь такой универсальный закон, но каждый отрасль иметь свой особенность: сегодня быть закон в тот число в сфера здравоохранение, строительство, быть федеральный закон "об образование...", куда мы пытаться вводить норма о саморегулируемый организация, поэтому сказать, что быть полагать в основа такой универсальный закон, какой принцип, и быть ли вообще в это необходимость?
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо за вопрос, действительно очень хороший вопрос. я сразу сказать, что действительно во многий, я подчеркивать в свой выступление, профильный закон закладывать различный трактовка, — допускать, у строитель участие в национальный объединение обязательно. мы в свой законопроект прописывать добровольный участие, если иной не оговаривать в отраслевой закон. мы хотеть показывать, что у мы именно в отношение национальный объединение закон должный быть единый, а трактовка в отраслевой закон уже мочь учитывать специфика, который там иметься, но база должный быть база, потому что отсылочный норма иметься и в градостроительный кодекс, и в различный другой закон. мы посчитать, что данный законопроект должный быть универсальный, и самый главный его положение — это добровольность, сменяемость руководство, чтобы оно у мы не сидеть вечно, возможность профессиональный сообщество сам выбирать свой руководитель, формировать свой фонд и так далее.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. андрей викторович, у я вопрос к вы.
в свой время, когда несколько год назад принимать закон "о саморегулируемый организация", я выступать против и вместе со специалист с большой трибуна доказывать, что мы разрушать складываться уже профессиональный структура и создавать то, что не быть иметь никакой серьезный база, влиять на конкретный отрасль. коль вы касаться строительный отрасль, сказать, что, к сожаление, сегодня цена на жилой объект не снижаться, а расти очень быстро, качество вызывать очень много нарекание, практически переставать строить жилье эконом-класс, сейчас все коммерческий, коммерческий, что большинство население просто не по карман. так что же давать этот саморегулируемый организация? и вот сейчас вы говорить: мы создавать небольшой промежуточный орган... а не казаться ли вы, что это быть просто новый бюрократический орган?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо за вопрос, владимир николаевич. я думать, что саморегулирование первый уровень, если вы внимательно слушать, состояться, и действительно сам профессионал приходить к то, что нужно вводить саморегулирование, потому что саморегулирование у мы быть вводить вместо лицензирование. вы прекрасно понимать, что такой бюрократический аппарат наш министерство и как профессиональный участник рынок работать в данный вопрос.
второй — цена. они формироваться рынок, вы сам прекрасно понимать, и, независимо от то, быть лицензирование или же саморегулирование, ценовой политика при строительство тот же дом не изменяться.
и третий. я хотеть вы сказать, что этот законопроект очень долго обсуждаться профессиональный сообщество, и мы убеждаться, что такой прослойка действительно нужный, потому что ни министерство, ни ведомство практически не слушать профессиональный участник рынок, — нужный некий орган, который представлять бы весь этот разрозненный организация именно при взаимодействие с государственный орган, и должный быть открытость и сменяемость руководство. у профессиональный сообщество, у саморегулируемый организация потребность в это, как мы выяснять на "круглый стол", назревать, национальный объединение нужный, поэтому мы и вносить законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый андрей викторович, у я тоже хороший вопрос.
уже складываться такой мнение, что саморегулируемый организация — это некий такой удобный кормушка, что они жить за счет тот, кто что-то производить, и много нарекание в этот отношение — мол, по суть дело, монополия образовывать, который диктовать свой условие. а вы создавать еще и какой-то надмонопольный структура. но если организация жить за счет этот самый поборы, то за счет что быть существовать вот этот ваш сверху стоить организация?
спасибо.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, иван игнатьевич, да, тоже хороший вопрос. но хотеть сказать, что если вы внимательно посмотреть текст законопроект, то увидеть, что мы постараться снивелировать, именно уходить от тот поборы, который существовать, и сам профессиональный сообщество должно решать, какой образ они должный финансировать этот совет. и поверять, что профессиональный сообщество все-таки хорошо создавать такой совет, национальный объединение, для взаимодействие с государственный орган, этот решение просто напрашиваться, иначе мы не выносить бы он на ваш рассмотрение сегодня, коллега. практически у мы идти пробуксовка, и вот то, о что вы говорить, о недобросовестный саморегулируемый организация, — мы с этот сталкиваться. взять, допускать, саморегулирование у оценщик — вы прекрасно знать, как наш оценщик иногда оценивать объект: они мочь оценивать он сегодня и в положительный сторона, и в отрицательный сторона, в зависимость от пожелание заказчик, поэтому, конечно, этот вещь должный ужесточаться, должный быть единообразный подход. а самый главное в наш законопроект — это то, что какой бы крупный ни быть сро, который объединять в свой состав более или менее значимый участник, важно, чтобы она не довлеть над более мелкий, чтобы профессиональный рынок все-таки определяться и работать, чтобы они сам выбирать свой орган управление, чтобы быть их сменяемость.
если бы наш министерство состоять из профессионал, то поверять: правительство работать бы намного хороший!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать рассмотрение через несколько минута, а сейчас рассматривать два законопроект, поставлять мы на фиксированный время.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налогообложение средство федеральный финансовый поддержка, получать по сертификат на привлечение трудовой ресурс). вчера государственный дума быть принимать закон о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", в соответствие с который в цель повышение мобильность трудовой ресурс предусматриваться оказание финансовый поддержка за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация работодатель, который привлекать гражданин для работа в субъект российский федерация, включать в перечень субъект для приоритетный привлечение работник. в рамка указанный финансовый поддержка предусматриваться также оказание мера поддержка непосредственно тот гражданин, тот работник, который быть привлекаться в такой организация. в соответствие с налоговый кодекс тот выплата, который получать гражданин, работник, и тот выплата, который получать юридический лицо, подлежать налогообложение, в первый случай это налог на доход физический лицо, во второй — налог на прибыль. от обложение и тот, и другой налог предлагаться освобождать в случай, если соответствующий выплата быть сделать в рамка субсидия, предоставлять юридический лицо, а также в рамка получение мера поддержка, оказывать работник, осуществлять трудовой деятельность у работодатель, который в рамка региональный программа привлечение трудовой ресурс получать сертификат и соответствующий мера финансовый поддержка. для это предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс, который предусматривать дополнение кодекс положение о порядок учет такой выплата и об отнесение они к нереализованный доход в трехлетний период. вводиться универсальный норма по сравнение с тот, который действовать сейчас, и предлагаться весь вид субсидия, предоставлять из бюджет различный уровень, относить в этот трехлетний период к такой расход, который учитываться как при метод начисление, так и при кассовый метод.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект, суть который татьяна викторовна подробно излагать. мы поддерживать законопроект, но считать, что он все-таки нуждаться в доработка, потому что вводиться новый норма об установление единый порядок признание доход применительно ко весь случай получение организация субсидия, но в этот норма не учитываться предусматривать в действующий законодательство обстоятельство: если организация нарушать условие договор, на основание который она получать субсидия, то этот средство учитываться в доход и подлежать налогообложение. мы считать, что ко второй чтение это должно быть учитывать.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение с учет поправка, доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна викторовна, вот за осенний сессия мы рассматривать и принимать, по мой подсчет, уже пятый закон, который, как я понимать, касаться именно территория, где в основной добываться природный ресурс, — это западный сибирь, восточный сибирь, где идти добыча нефть, газ. это связывать, видимо, с налоговый маневр. а как быть остальной территория?
а самый главное, коль мы освобождать от налогообложение, то, наверное, должный быть просчитывать, что получать бюджет через два, три, четыре год, через пять год. или мы опять скажем, что мировой ситуация изменяться, у мы все обвалиться, закон не срабатывать и нужный новый закон? но время-то быть упускать! какой мы, то быть бюджет, мочь получать выгода от принятие этот закон ну хотя бы через два-четыре год? или в этот период мы вообще ничто не получать?
председательствующий. пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос, он действительно очень важный. это касаться не только территория дальний восток, именно поэтому норма закон о занятость население предусматривать перечень территория, который мочь варьироваться в зависимость именно от интерес российский федерация в отношение различный территория. речь идти о то, чтобы повышать привлекательность весь территория российский федерация с точка зрение привлечение туда инвестиция и реализация проект не только по добыча газ и нефть. прежде все нужно поддерживать тот работодатель, который вкладывать средство, делать инвестиция в создание новый рабочий место: мы с вы знать, как сильно дифференцировать потребность в трудовой ресурс, обеспеченность трудовой ресурс в зависимость от территория.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, добрый день! отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. вот в случай, если работодатель получать субсидия и фактически не перечислять она тот работник, который переселяться из другой местность, или делать лишь какой-то формальный отчисление, а основной часть оставлять себя, то согласно данный законопроект он просто должный поставлять этот субсидия в доход и заплатить налог на прибыль — так ли это? если не так, то объяснять механизм — быть ли какой-то санкция, чтобы работодатель понести наказание, заплатить штраф, если не выполнять условие соглашение?
блинова т. в. тот мера, о который вы говорить, безусловно, предусматривать, но не тот поправка к налоговый кодекс, который мы с вы сейчас обсуждать. весь этот механизм, в тот число мера ответственность и условие предоставление соответствующий мера финансовый поддержка, определять закон о внесение изменение в закон "о занятость население...", о который я уже говорить и который быть принимать вчера.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, вот мы недавно вносить изменение, который позволять получать по данный сертификат средство, но так и не услышать, какой пилотный территория получать этот деньги в 2015 год. мы все вокруг да около говорить: территория дальний восток, сибирь, проблемный... а вот вы мы сказать: в 2015 год — оставаться буквально двадцать день — какой пять-шесть территория получать этот возможность?
блинова т. в. отвечать на этот вопрос пока действительно преждевременно. сейчас идти процедура обсуждение с субъект, и я мочь называть вы только тот субъект, губернатор который уже намерен участвовать в тот региональный программа, который планироваться реализовывать, — это хабаровский край, красноярский край, иркутский область, архангельский область, калужский область и еще ряд другой субъект российский федерация. безусловно, для то чтобы зарабатывать сам механизм, здесь очень важный намерение сам субъект российский федерация, его высокий должностной лицо участвовать в этот программа.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый татьяна викторовна, мы, депутат, правительство всегда, когда мы кто-то от что-то освобождать, говорить: хорошо, но как быть возмещать выпадать доход? так вот я хотеть теперь задавать вопрос правительство в ваш лицо: в данный случай выпадать доход из федеральный бюджет — чем они быть возмещать, из какой источник?
блинова т. в. мы с вы мочь бы говорить о выпадать доход в тот случай, если бы у мы уже быть определенный поступление, но это абсолютно новый механизм, он только запускаться. мы, наоборот, сформировывать дополнительный поступление в бюджет субъектовый, федеральный уровень от тот работник, который быть занимать в рамка этот инвестиционный проект, и, соответственно, от реализация тот продукция, который быть там создаваться.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый татьяна викторовна, все-таки в целое какой количество человек, специалист, предполагаться перемещать, перераспределять в результат реализация этот программа?
и второй момент. при определение территория, который в этот дополнительный мера поддержка нуждаться, я просить бы правительство обращать внимание, конечно, на прибайкальский регион, в частность на упоминать вы иркутский область. несмотря на весь наш усилие, несмотря на промышленный, производственный потенциал область, человек все равный уезжать оттуда, из этот, несомненно, очень важный область и для реализация программа в сфера топливно-энергетический комплекс, и вообще с точка зрение геополитика. мы, конечно, заинтересовывать, чтобы человек в иркутский область не только вахтовый метод строить и обслуживать объект, но и оставаться жить.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. я абсолютно с вы согласный — это действительно должно распространяться на определенный количество субъект. если учитывать, что 2015 год — это год реализация пилотный проект, то средство, предусматривать в федеральный бюджет, позволять в 2015 год в пилотный режим переводить около 15 тысяча такой работник.
в целое мы планировать, что количество тот гражданин, который смочь реализовать свой право на труд путем перемещение в тот субъект российский федерация, который испытывать соответствующий потребность, быть составлять не мало 378 тысяча нарастать итог.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, в ваш лицо я хотеть похвалить правительство за тот форма, который вы вот этот закон предлагать: она абсолютно корректный и жизнеспособный, а получение сертификат — это реальный возможность предприятие потом использовать этот средство, однако следующий ваш законопроект я быть критиковать.
субъект быть определять конкретный перечень мера в соответствие с рекомендация по поддержка свой работник. у мы быть называть очень серьезный проблема — это проблема молодой специалист, вот и надо они закреплять, иначе они просто уезжать из этот регион.
у я такой вопрос: сказать, кроме тот человек, который мы перемещать и помогать они, заплатить за переезд, вы видеть возможность оставлять молодой специалист в свой регион и как-то компенсировать они это?
блинова т. в. в этот отношение как раз не требоваться внесение никакой дополнительный мера по поддержка тот население, который уже находиться на территория соответствующий субъект российский федерация. в настоящий время закон о занятость уже давать весь полномочие субъект и высокий должностной лицо в отношение реализация различный механизм, предусматривать закрепление специалист на территория и более эффективный использование тот трудовой ресурс, который быть в субъект российский федерация. наш предложение связывать с то, чтобы стимулировать развитие трудонедостаточный субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, законопроект, который предлагать мы сегодня правительство, наверное, абсолютно правильный. на самый дело быть такой проблема, быть и возможность стимулировать переселение работник из один территория в другой, туда где они более востребовать, но быть один "но" — мы с вы принимать бюджет российский федерация на 2015 год, который, собственно, уже должный быть основывать на действующий норма налоговый кодекс, и фактически этот норма должный быть стабильный в течение весь этот год, поскольку не должный изменять параметр бюджет. однако финансовый-экономический обоснование не содержать никакой информация, из который можно быть бы сделать вывод, как влиять на бюджет принятие этот закон, хотя в свой комментарий сегодня министерство труд говорить, что в любой случай влиять, потому что где-то регион приобретать, а где-то, наверное, и потерять свой доход, собственно, так же, как и федеральный бюджет.
я не согласный с ответ татьяна викторовна на мой вопрос, который касаться доход предприятие: раз вы вносить норма в налоговый кодекс, который позволять неиспользованный сумма субсидия ставить в доход предприятие и, соответственно, просто взимать с этот налог на прибыль, то, скоро все, возникать возможность для злоупотребление — скажем, дополнительно получать в свой распоряжение какой-то оборотный средство и не направлять они на привлечение работник по этот программа. и у я много другой вопрос, например зачем мы, собственно, вносить сегодня этот законопроект, если и рано у мы налоговый кодекс предусматривать аналогичный норма? этот норма быть, и если этот норма не предусматривать никакой изменение в бюджет российский федерация на 2015 год, то зачем надо быть вносить этот законопроект уже после принятие бюджет? стоять также лишний раз обращать внимание на послание президент, который прозвучать буквально на прошлый неделя, — там предлагаться на четыре год замораживать, зафиксировать весь норма налоговый кодекс, касаться положение о налог.
вот такой частый изменение правило и норма, конечно, не только дестабилизировать работа предприниматель, но и порождать скептический, мягко говорить, отношение житель наш страна к орган власть, который принимать такой закон, и к государство вообще. именно поэтому, наверное, быть смысл все-таки обращать внимание вот на тот посыл, о который президент говорить и о который фракция лдпр говорить много месяц назад, о введение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. есть смысл вспомнить предложение фракция лдпр изменять порядок принятие весь нововведение, изменение в налоговый кодекс — сделать это возможный только один раз в год: если в течение год вноситься предложение по изменение налоговый кодекс, то они должный быть рассматривать и принимать государственный дума до 1 сентябрь текущий год и должный вступать в сила не ранее 1 январь следующий год. это позволять мы зафиксировать, скажем так, текст налоговый кодекс на один год и упрощать жизнь наш предприниматель, который быть в течение год работать в соответствие с неизменный текст, — быть просто редакция 2015 год, редакция 2016 год и так далее. вполне возможно, что вот на этот норма министерство труд не обращать внимание, и вот поэтому еще один вопрос возникать: почему закон, который предусматривать изменение налоговый кодекс, представлять министерство труд? мочь быть, здесь есть какой-то непонимание, и хотеться бы, чтобы в будущее обо все, что касаться налоговый кодекс, рассказывать все-таки представитель министерство финансы.
то не менее в целое фракция лдпр поддерживать закон и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я уже говорить, что этот закон — из система, он действовать не сам по себя. и я совсем не устраивать ответ татьяна викторовна, когда она сказать: нет ясность, мы сейчас вести переговоры. но вы же прекрасно знать, что интерес править мир. быть интерес государство, и быть интерес частник, а данный законопроект на первый место ставить интерес частник: вот частник пойти туда — мы оказывать он какой-то поддержка. а насколько это быть отвечать интерес государство — тут ни слово об это не сказать! естественно, после принятие закон о налоговый маневр, когда мы облегчать вывоз нефть и снижать цена ее продажа за рубеж, капитал пойти именно в отрасль западный и восточный сибирь, и татьяна викторовна, отвечать на один из вопрос, это подтвердить, называть регион именно восточный сибирь и дальний восток. но мы же, наверное, должный не по течение плыть, а учитывать интерес государство. государство говорить: мы готовый давать какой-то налоговый льгота, но при условие, что вот в этот регион мы развивать машиностроение, идти на это — получать льгота; вот в этот регион мы развивать легкий промышленность, идти на это — получать льгота; вот в этот сфера образование готовить инженер, о нехватка который так остро и часто говорить президент, идти на это, выделять деньги на подготовка специалист, техник, инженер — вы получать льгота. нужно двигаться не туда, куда кривой выводить, а туда, куда нужный государство!
вот сегодня председатель правительство медведев сказать об импортозамещение, что мы нужно быть ждать много год, прежде чем к это прийти. и действительно, смотреть, мы расход на промышленность в бюджет сокращать, на создание благоприятный инвестиционный среда — сокращать, на инновационный экономика — сокращать, на кадр — сокращать. так, мочь, мы не ждать, пока кто-то в будущее суметь схватывать, получать льгота, а обозначать приоритет, на который не находиться государственный деньги, и сказать, что если частный капитал заниматься подготовка кадр, инновация, инвестиция, модернизация, создание 20,5 миллион рабочий место, вот тогда мы давать льгота? все-таки на первый место должный быть интерес государство, а не интерес отдельный бизнес, который просто подставлять свой плечо. для бизнес главное — прибыль, личный прибыль, прибыль свой корпорация, свой карман, интерес государство для он на второй место, но у мы-то должно быть наоборот.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект направлять именно на то, о что сейчас владимир николаевич говорить: на то, чтобы действительно привлекать трудовой ресурс в тот сфера, в тот отрасль, в который сегодня настоятельно нуждаться наш страна. перед мы стоять задача реализовать программа по импортозамещение, а это означать создание новый технология, новый производство, в тот число на многий территория, который до сей время еще не быть осваивать. вот этот новый механизм, который сегодня предлагаться мы правительство, действительно быть способствовать повышение мобильность наш трудовой ресурс, сокращение безработица в определенный степень, привлечение профессиональный кадры именно в тот отрасль, в который сегодня мы так нуждаться.
а что касаться потеря доход бюджет, это заявление совершенно несправедливый, потому что, как правильно отвечать татьяна викторовна, на сегодня вот это освобождение от налог на доход физический лицо касаться только тот компенсационный выплата, который человек получать (рано они называться подъемный), для то чтобы перемещаться на новый место, где он быть работать, и там обосновываться. все, что он быть потом зарабатывать, естественно, быть облагаться налог на доход физический лицо. в перспектива, когда быть создавать этот производство, конечно, и регион, и в целое страна быть выигрывать, потому что они быть получать соответствующий налог.
коллега, фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, считать он очень полезный. и давать бог, чтобы механизм, который в он закладывать, как можно быстро зарабатывать, быть оценивать регион, чтобы регион активно к они подключаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов.
блинова т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". указанный изменение прежде все связанный с необходимость решение задача по развитие сеть организация различный организационно-правовой форма и форма собственность, осуществлять социальный обслуживание население, по развитие конкуренция в сфера социальный обслуживание население. и цель внесение предлагать изменение в налоговый кодекс прежде все являться создание для организация, осуществлять социальный обслуживание гражданин, благоприятный налоговый климат, установление равный условие с организация, осуществлять соответствующий деятельность и применять налоговый ставка ноль процент в соответствие со статья 284 1  налоговый кодекс; привлечение инвестиция частный бизнес в сфера социальный обслуживание гражданин и, помимо это, развитие государственный-частный партнерство в сфера социальный обслуживание население.
законопроект предусматриваться уточнение терминология в часть, касаться вопрос социальный обслуживание население; дополнение статья 284, регулировать вопрос установление налоговый ставка по налог на прибыль, норма о применение организация, осуществлять социальный обслуживание гражданин, ставка в размер ноль процент; установление условие, который должный удовлетворять организация, осуществлять такой социальный обслуживание, при который соответствующий налоговый ставка применяться.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот с что хотеться бы начинать. от лицо комитет и от себя лично я хотеть обращаться к правительство российский федерация еще раз с просьба о то, чтобы в будущее закон, который вносить изменение в налоговый кодекс, все-таки представляться профильный министерство, то быть министерство финансы российский федерация. при весь большой уважение к министерство труд и социальный защита и лично к татьяна викторовна — высказывать мой точка зрение, что это у мы один из самый профессиональный министерство, который сегодня существовать, в тот число человек, в он работать, — то не менее хотеться, чтобы все-таки соблюдаться какой-то приоритет, который у мы выстраивать давно уже. налог — это налог, значит, должно быть министерство финансы. но этот вступление, извинять.
что хотеться бы добавлять к доклад татьяна викторовна. главное — в закон на сегодняшний день у мы нет перечень социальный услуга, при предоставление который организация быть применять нулевой ставка, а без это перечень, конечно, закон работать не быть, поэтому это необходимый сделать правительство в близкий срок — хотеться бы, конечно, ко второй чтение, но понятно, что это нереальный, тогда хотя бы к новый год чтобы это быть.
и второй. учитывать, что этот законопроект все-таки быть способствовать развитие сфера социальный обслуживание, мы рекомендовать принимать он в первый чтение с учет доработка ко второй.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
татьяна викторовна, вот представитель профильный комитет совершенно верно отмечать, что не определять перечень социальный услуга. не мочь бы вы сказать, быть ли хотя бы представление, какой социальный услуга входить в этот перечень?
блинова т. в. уважаемый коллега, перечень социальный услуга на сегодняшний день утверждать. но речь идти о тот услуга, который быть относить к услуга, по который быть применяться нулевой налоговый ставка. да, такой перечень, безусловно, необходимо утверждать, мы об это знать и работать над это. и тот замечание, который быть высказывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение, безусловно, быть совместно с комитет прорабатывать и учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый татьяна викторовна, насколько я понимать, в законопроект речь идти, по суть, о создание частный дом престарелый и детский дом и предлагаться устанавливать соответствующий льготный налоговый условие для подобный род учреждение. и возникать вопрос: на какой условие гражданин быть получать этот социальный услуга в подобный род учреждение? не получаться ли так, что мы устанавливать нулевой налоговый ставка по ряд налог, а цена на этот услуга быть вполне рыночный, коммерческий? как-то обусловливать налоговый льгота доступный цена на соответствовать услуга?
блинова т. в. спасибо большой.
для то чтобы избегать тот негативный явление, о который вы говорить, в часть завышение стоимость социальный услуга, предусматриваться формирование реестр тот организация, который быть они предоставлять, с то чтобы осуществлять безусловный мониторинг стоимость предоставлять социальный услуга. это очень важный составной часть, безусловно, мы она тоже уделять значительный внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. татьяна викторовна, вот второй законопроект вы докладывать — и диаметральный противоположный подход к решение близкий задача. для то чтобы правильный принимать решение, всегда нужно четко понимать, ну, в данный случай правительство, какой сверхзадача вы решать. сказать, быть ли у вы понимание, мочь быть, личный, если вы не мочь отвечать за правительство, какой задача вы решать этот закон?
блинова т. в. коллега, мы с вы достаточно четко, по-моему, должный понимать, что у мы быть сфера государственный услуга, и она, к сожаление, не во весь случай отвечать тот требование, который мочь предъявлять гражданин как к сам перечень, к номенклатура, так и к качество этот услуга. если мы с вы не создавать конкурентный среда государственный услуга посредством альтернативный вариант, в тот число создаваемый независимый, частный предприниматель, мы не смочь стимулировать государственный сектор, сфера государственный услуга, с то чтобы повышать качество и в больший степень соответствовать потребность население в сфера социальный обслуживание. это неразрывный связанный вещь. и поэтому, безусловно, мы крайне заинтересовывать в то, чтобы также развиваться и по перечень, и по объем тот сфера социальный услуга, который мочь предоставляться именно в рамка частный партнерство, частный бизнес наш население.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? или переходить к голосование?
сергей михайлович катасонов. он обязываться короче, за два минута, докладывать.
сергей михайлович, к трибуна необязательно... ну, ладно, уж пойти, так посылать.
сергей михайлович учитывать пожелание депутат.
катасонов с. м. спасибо, сергей евгеньевич. я очень приятно выходить на трибуна, потому что как раз пять час, полный зал и точно быть услышать мой слово о два диаметральный противоположный подход правительство — по предыдущий законопроект и по нынешний.
я не случайно задавать вопрос о то, какой сверхзадача преследовать правительство и конкретно министерство. и судя по то, что я услышать, правительство просто пытаться сбросить с себя ответственность, снижать нагрузка на государство, как можно много привлекать в социальный сфера частник. я казаться, что изначально неверно поставлять задача, отсюда и неверный подход: вот мы обнулять ставка и позволять сегодня предприятие с непонятный вид деятельность, в структура доход который даже не определять, сколько это быть составлять — 10 процент или 20 процент... например, если какой-то фармакологический организация быть 10 процент таблетка развозить по дом за деньги, то она тоже мочь подпадать под этот норма, применять нулевой ставка и так далее.
мы с вы должный четко понимать, что у мы конечный точка приложение усилие — человек. плясать надо от печка, то быть должный быть адресный подход. и должный быть вводить такой же сертификат, как для стимулирование человек к переезд, о который вы говорить, — вот здесь должный быть точно такой же механизм! и он у вы закладывать в страховой медицина — когда человек приходить, обращаться в клиника и соответственно деньги из фонд медстрахование зачисляться на ее счет. вот как надо стимулировать! и тогда мы сразу убивать весь заяц: мы видеть конкретный человек, мы он, так сказать, сортировать, не предприятие, который вы в жизнь никогда не отсортировывать с этот нулевой ставка, — один проходимец там быть, потому что нормальный человек некогда оформлять документ, заново перерегистрироваться, переоформлять это все... а вот если бы мы точечный определять, кто отдавать сертификат, и они проголосовать бы рубль, то вот тут все у мы быть бы в елочка! а здесь — совершенно правый товарищ крут! — никакой снижение стоимость этот услуга не быть, потому что стоимость формировать рынок, и если рынок формировать такой цена, то обнулять этот ставка, не обнулять — ничто не быть!
следующий момент. мы же с вы договариваться, коллега, что не быть больше давать никакой льгота, пока не проанализировать эффективность использование тот 2 триллион рубль, который мы уже давать. мы в этот зал обращаться к правительство, голикова соглашаться, но опять давать льгота, опять не понимать! где альтернативный подход? о он ни слово не прозвучать сегодня!
я полностью согласный с коллега глеб яковлевич в то, что ко второй чтение нужно полностью перерабатывать и, мочь быть, пересматривать даже концепция. считать, что вот в этот вид законопроект принимать не совсем корректный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 665 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование в третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о ветеран", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация и внесение изменение в статья 6 3  федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 2  и 412 2  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 16.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
пункт 16.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" в связь с необходимость осуществление общественный контроль в специальный учреждение федеральный миграционный служба".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 16.1.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
четыреста сорок семь — за.
показывать результат голосование по пункт 16.2.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
семь — за.
в первый чтение принимать законопроект под пункт 16.1. законопроект под пункт 16.2 отклонять.
17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. татьяна викторовна, спасибо большой.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение 22-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать дмитрий иванович савельев.
дмитрий иванович, с место быть докладывать?
савельев д. и. с место.
председательствующий. ну, пожалуйста, ваш право.
микрофон включать.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, зачастую гражданин случайно узнавать о то, что в отношение они вестись исполнительный производство, например, когда человек выезжать на отдых куда-то за рубеж и вдруг в аэропорт узнавать, что за он числиться какой-то обязанность, например, уплачивать административный штраф. складываться судебный практика по обжалование действие судебный пристав-исполнитель только подтверждать необходимость реформирование установленный система. гражданин бывать чрезвычайно тяжело доказывать, что они не быть должный образ извещать о то, что в отношение они вестись исполнительный производство, при это служба судебный пристав в судебный процесс ссылаться на то, что извещение либо повестка быть направлять вовремя.
законопроект предлагаться дополнять перечень способ, с помощь который пристав мочь извещать гражданин, заказной корреспонденция. данный способ успешно зарекомендовать себя в гражданско-процессуальный судопроизводство: именно заказной письмо часто все суд рассматриваться как допустимый доказательство тот факт, что лицо быть должный образ извещать о применять в отношение он мера исполнительный производство. при это за судебный пристав сохраняться возможность использовать и другой вид связь — это телефонограмма, телеграмма и так далее, а также использовать электронный связь, если такой вид связь быть признавать, скажем так, более предпочтительный.
уверенный, что данный законопроект быть поддерживать депутат госдума, поскольку он направлять на обеспечение гражданин и организация дополнительный форма защита от возможный злоупотребление со сторона представитель орган исполнительный производство.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. коллега, нет возражение, если содоклад сделать дмитрий федорович вяткин? нет.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать, что в настоящий момент действующий законодательство, в частность закон "об исполнительный производство", предусматривать самый широкий спектр возможность уведомлять должник, а также иной лицо, который участвовать в процесс исполнительный производство, о совершение судебный пристав тот или иной исполнительный действие, в тот число и через заказной корреспонденция с уведомление. в тот же время, если мы обязывать судебный пристав весь уведомление направлять исключительно через заказной корреспонденция, то это значительно усложнять процесс уведомление о совершение ряд исполнительный действие, существенно удлинять срок проведение такой исполнительный действие, как минимум на месяц, пока не быть возвращать неврученный корреспонденция, потому что, как известный, в течение месяц этот письмо быть находиться на почта и только потом быть отправлять обратно судебный пристав. кроме то, если реализовать или попытаться реализовать предложение наш многоуважаемый коллега, это повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, причем весьма существенный дополнительный расход, коллега.
на данный законопроект быть отрицательный отзыв правительство российский федерация, где приводить в тот число и тот аргумент, который я излагать и который излагать в заключение наш комитет, указывать в тот число на необходимость дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание этот аргумент мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с. дмитрий иванович, вопрос, подымать вы, абсолютно своевременный, и я думать, что если этот вопрос действительно быть решать, то исчезать многий проблема наш гражданин, наш избиратель. многие действительно даже не догадываться о то, что в отношение они быть открывать исполнительный производство, и узнавать об это совершенно случайно — где-нибудь на пост гаи, когда они арестовывать при очередной проверка, либо в аэропорт, и человек при это терять дополнительно и деньги, потратить на отдых.
исходить из это, только один вопрос. я услышать из содоклад, что это повлечь значительный дополнительный издержки из бюджет. сказать, пожалуйста, дмитрий иванович, вы просчитывать хотя бы ориентировочно, насколько дополнительно увеличиваться этот издержка?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо большой за ваш вопрос. отвечать так: федеральный служба судебный пристав выделяться достаточно средство, чтобы не беспокоиться о необходимость дополнительный финансирование на отправка заказной письмо. уверять вы, что дополнительный расход быть незначительный.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый дмитрий иванович, совершенно правильно вы поставлять вопрос в свой законопроект. вопрос в следующий: не думать ли вы расширять, что называться, сфера его применение? существовать определенный проблема с обмен информация также между судебный пристав и пограничный служба фсб россия, и многий наш гражданин, даже выполнять свой обязательство перед служба судебный пристав, сталкиваться на граница с то, что их фамилия не вычеркнуть из соответствовать база данные. у мы уже быть несколько обращение от гражданин, который пограничник, по суть, в аэропорт развертывать. то быть в дополнительный законодательный регулирование нуждаться и вопрос межведомственный обмен информация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей дмитриевич, ваш вопрос понятный, он действительно справедливый — такой случай быть. но здесь, скоро, речь не идти о такой инструмент информационный обмен между два этот служба, как заказной письмо, здесь нужный, конечно, электронный способ, более надежный способ. наверное, стоить разрабатывать поправка к действующий законодательство, который позволять бы внедрять в этот часть новый система.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, ну, ни для кто не секрет, что у мы сейчас существовать регион, из который уезжать много 10—20 процент трудоспособный население на заработок в соседний регион или в москва, в питер. мы понимать, что иногда получаться так, что весь семья уезжать на заработок, и тогда вот этот письмо, который возвращаться обратно в служба судебный пристав, действительно как бы оповещать о то, что этот человек не получать корреспонденция не потому, что они не хотеть или уклоняться, а потому, что они просто уезжать на заработок в другой регион. то быть логика в отказ не очень видно, мочь быть, все же вы обращать на этот внимание?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый кирилл игоревич, действительно, проблема с внутренний трудовой миграция — тот пример, который вы приводить, — и с направление уведомление, корреспонденция не только от служба судебный пристав, но и от иной служба существовать, и быть определенный предложение, как решать этот проблема. но ведь быть и обратный сторона медаль, мы об это сегодня здесь не говорить при обсуждение этот законопроект, но это существовать: быть гражданин, который сознательно скрываться от судебный пристав, для то чтобы не погашать долг, и это тоже серьезный проблема. если мы быть ставить возможность проведение исполнительный действие в зависимость от уведомление именно через заказной корреспонденция, в случай когда гражданин не проживать по место свой постоянный или временной регистрация, куда мочь бы быть направлять такой заказной корреспонденция, и сознательно скрываться, мы прийти несколько к иной результат — просто не быть погашаться долг. поэтому в закон сейчас и предусматривать для судебный пристав такой арсенал средство по уведомление, когда можно направлять корреспонденция по любой доступный адрес и любой возможный способ, а не только через почта, не только через заказной корреспонденция, что значительно усложнять бы взыскание долг.
а что касаться опасение наш коллега, что быть возникать какой-то проблема из-за один, два или три неуплаченный штраф, так надо помнить, что мы увеличивать до 10 тысяча рубль сумма долг, с который начинаться какой-то проблема на граница, если этот сумма маленький, то здесь никакой проблема нет. мы ограничивать только злостный неплательщик, который знать о наличие у они такой долг, и здесь заказной корреспонденция с уведомление абсолютно ни при что.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский. у вы вопрос или вы по ведение?
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я исключительно по ведение. для стенограмма: по вопрос 16.2 не голосовать коллега бычков, лысяк, оганян, финько. просить включать это в стенограмма.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
так, коллега, кто хотеть бы выступать по законопроект? нет такой.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
дмитрий иванович, вы докладчик по следующий вопрос, все-таки выходить на трибуна, пожалуйста. я знать, что вы человек скромный, но все-таки весь на вы посмотреть.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 3  федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "о государственный социальный помощь" период время оказание социальный услуга являться календарный год. также данный федеральный закон предусматривать возможность отказ от предоставлять социальный услуга в польза ежемесячный денежный выплата, при это прием заявление об отказ от социальный услуга проводиться в ограниченный период время — до 1 октябрь текущий год, то быть один раз в год. такой образ, ежемесячный выплата денежный средство или предоставление социальный пакет услуга происходить с начало следующий календарный год после подача соответствующий заявление. в связь с это у человек, пользоваться данный вид социальный услуга, возникать проблема различный характер. в основное к этот категория лицо относиться инвалид, пожилой человек или пенсионер, страдать зачастую хронический заболевание. данный лицо при отказ от подобный социальный услуга необходимо не раз подумать и, возможно, посоветоваться со свой лечащий врач, так как в случай отказ они лишаться возможность пользоваться бесплатный лекарственный средство, поскольку восстанавливать право на набор социальный услуга в течение год в соответствие с действовать федеральный закон быть невозможно. также в минус оставаться человек, который в связь с получение травма, не позволять они перемещаться за предел жилой помещение, нуждаться сначала в лекарственный препарат, а потом в бесплатный проезд: они, как вы понимать, не смочь сменить получение тот или иной социальный услуга на денежный выплата до наступление новый календарный год.
настоящий законопроект предусматривать изменение период оказание социальный услуга гражданин с год на квартал, что позволять человек в более короткий срок изменять вид оказание социальный услуга и избавлять гражданин от возникать проблема материальный характер. законопроект, обращать ваш внимание, направлять на совершенствование система социальный обеспечение гражданин россия.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, присаживаться.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять период предоставление набор социальный услуга с календарный год на квартал, а заявление об отказ от получение социальный услуга либо о возобновление их предоставление подавать за месяц до конец текущий квартал.
в соответствие с действующий законодательство каждый федеральный льготник до 1 октябрь текущий год принимать решение: в следующий год получать набор социальный услуга либо его денежный эквивалент в состав ежемесячный денежный выплата. в настоящий время более шестнадцать миллион федеральный льготник иметь право на набор социальный услуга, который включать в себя дополнительный лекарственный обеспечение, санаторный-курортный лечение и бесплатный проезд на пригородный железнодорожный транспорт. финансирование набор социальный услуга осуществляться за счет средство федеральный бюджет, который передаваться пенсионный фонд, фонд социальный страхование, а также в вид субвенция субъект российский федерация. при это объем средство, передаваемый из федеральный бюджет, а также их распределение между бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование, региональный бюджет зависеть от общий количество федеральный льготник, а также от количество гражданин, который выбирать набор социальный услуга либо его денежный эквивалент.
уважаемый коллега, весь бюджет — и федеральный, и региональный, и внебюджетный фонд — планироваться и приниматься на год, и в этот бюджет закладываться средство на предоставление социальный услуга, который гражданин тоже выбирать на год, то быть этот период согласовывать. если набор социальный услуга быть выбираться каждый квартал, то весь бюджет — и федеральный, и региональный, и внебюджетный фонд — должный быть постоянно, то быть ежеквартально пересматриваться и корректироваться. кроме то, государственный контракт на закупка лекарство, путевка, на перевозка пассажир в соответствие с 44-м федеральный закон также заключаться, как правило, на год. такой образ, на сегодняшний день существующий механизм предоставление социальный услуга являться отлаживать — и финансовый, и организационно, — и мы не должный допускать какой-либо сбой с этот механизм в этот очень важный и очень чувствительный для наш гражданин сфера, а законопроект, по суть, предлагаться сломать этот отлаживать механизм.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
омельченко валерий викторович.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я к дмитрий иванович вопрос.
уважаемый дмитрий иванович, у я к вы такой вопрос: рассматриваться ли при написание законопроект возможный влияние предлагать изменение на планирование расход федеральный бюджет, так сказать, на его порядок?
председательствующий. депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. спасибо за ваш вопрос, валерий викторович. ну понятно, что один календарный год определять в закон, в его действующий редакция, не случайно, а исходить из порядок бюджетный планирование. однако хотеть сказать, что, на мой взгляд, существовать система выплата и предоставление льгота не являться гибкий, и поэтому это можно и нужно менять, то более с учет положение государственный программа "доступный среда" на 2011—2015 год. планирование бюджет должно быть нацеливать на обеспечение благосостояние население, а не наоборот.
спасибо большой.
председательствующий. александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос возникать, когда прозвучать, что свой инициатива наш коллега хотеть сломать весь выстраивать система: вы что, представляться, что весь сто процент льготник быть раз в квартал ходить и менять свой предпочтение или же, мочь быть, быть единичный случай, по который просто нужно быть вносить какой-то изменение? вот откуда такой подозрение, такой опасение, что глобально сотрудник пенсионный фонд, в общий, перетрудиться у мы?
председательствующий. ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый александр николаевич, норма федеральный закон регулировать правовой отношение для весь получатель набор социальный услуга, еще раз говорить, шестнадцать миллион федеральный льготник. кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что в данный момент этот проблема не актуальный. у мы быть такой обращение гражданин в 2005—2007 год, а в последний год ни один обращение, связывать с этот тема, в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поступать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, ирина валерьевна.
вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат шерин, другой нет.
включать микрофон депутат шерин.
шерин а. н. я хотеть бы вот о что сказать. правильно в принцип коллега, предвосхищать мой выступление, сказать, что вопрос урегулировать, глобальный обращение от человек нет, но я думать, что они и не последовать бы, потому что, откровенно говорить, то, через что человек приходиться проходить, чтобы обращаться в подобный наш структура, отбивать у они всякий желание туда ходить, тот более часто. но если у человек появляться такой право — обращаться четыре раз в год, то, я думать, это быть бы очень хороший шаг со сторона депутатский корпус навстречу гражданин.
я сам, как ветеран боевой действие, являться льготник, как и многий мой коллега, который здесь присутствовать, и я вспоминать, что я это стоить — походить по этот организация, когда действительно не быть возможность четко определяться и понимать, какой льгота выбирать. в общий, я понимать, что хорошо выбирать небольшой денежный сумма, нежели ходить и добиваться справка различный, вставать в очередь и получать тот льгота, который наш льготник полагать, но я сейчас не о себя говорить. тот предложение, который вносить наш коллега по фракция лдпр, очень простой: давать человек, который иметь заслуженный льгота, право выбор один раз в квартал. а наш государство иметь необходимый резервный, маневренный фонд, чтобы тот или иной вопрос финансовый урегулировать. еще раз повторять: скоро все, это не приводить бы к массовый поход раз в квартал с цель изменение что-то, человек тоже, извинять, не желать особо что-то менять, когда они уже выбирать, но всякий обстоятельство бывать в жизнь льготник, и у они это право выбор должно появляться не через год, а тогда, когда тот или иной жизненный обстоятельство изменяться.
и поэтому, я считать, коллега, мы необходимо поддерживать этот грамотный инициатива, а льготник быть только благодарный мы за это.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, быть еще раз выступать? заключительный слово.
депутат савельев включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый коллега, в продолжение то, о что сказать коллега шерин, — и спасибо он большой за такой добрый слово! — обращать ваш внимание на то, что, если мы принимать данный законопроект, появляться статистика желающий менять форма предоставление льгота и прогнозирование становиться возможно. а до этот момент можно прибегать к создание в федеральный бюджет резервный денежный фонд, рассчитать на подобный случай.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна, быть еще раз выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" вносить в государственный дума 4 июль 2014 год парламент республика северный осетия — алания.
законопроект направлять на увеличение роль законодательный орган власть субъект российский федерация в назначение судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд, за исключение судья верховный суд российский федерация, судья арбитражный суд округ, специализированный арбитражный суд. законопроект предусматриваться внесение изменение в пункт 3 статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", согласно который судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд назначаться президент российский федерация по представление председатель верховный суд российский федерация с учет мнение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
вместе с то согласно статья 71 конституция российский федерация вопрос судоустройство и установление система федеральный орган судебный власть, порядок их организация и деятельность относиться к исключительный ведение российский федерация. следовательно, реализация закреплять пункт 2 статья 128 конституция российский федерация полномочие президент российский федерация назначать судья федеральный суд не мочь быть обусловливать мнение субъект российский федерация о назначение конкретный лицо на должность судья. иной означать бы сужение компетентность российский федерация в решение вопрос, относить к ее ведение статья 71 конституция российский федерация, а также ограничение предусмотренный статья 83 и 128 конституция российский федерация полномочие президент российский федерация.
конституционный суд российский федерация в свой определение от 4 декабрь 2003 год по запрос государственный собрание — курултай республика башкортостан о проверка конституционность положение пункт 3 статья 6 и пункт 6 и 7 статья 6 1  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" отмечать, что вопрос о разграничение компетенция в область установление судебный система в российский федерация однозначно решать конституция российский федерация, не предполагать в этот область делегирование полномочие российский федерация ее субъект. конституционный суд также указывать, что в настоящий время законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация наделять федеральный законодатель полномочие по назначение представитель общественность в квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, на который в тот число возлагать обязанность давать заключение о рекомендация на должность судья.
верховный суд российский федерация возражать против концепция законопроект, указывать на то, что вопрос о конституционность участие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в процедура назначение судья федеральный суд неоднократно являться предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, правовой позиция который состоять в то, что право, но не обязанность федеральный законодатель являться возможность установление определенный форма участие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в формирование корпус судья федеральный суд.
правовой управление аппарат госдума возражать против концепция законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. владимир александрович, я не быть на заседание комитет, но вот вы сейчас сказать, что много нарушение с точка зрение юридический, — все-таки объяснять ли автор законопроект, чем вызывать он внесение, ведь мы видеть, что этот законопроект противоречить и тот, и другой. быть ли по этот повод обсуждение?
поневежский в. а. заседание комитет быть, но представитель парламент республика северный осетия на он не присутствовать, хотя они приглашать. но насколько мы известно, — ну, это их мнение, хотя это противоречить конституция российский федерация, — парламент республика северный осетия — алания считать, что необходимо согласовывать назначение судья с заксобрание регион, субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. владимир александрович, все, что вы сейчас докладывать, конечно, понятный и верно, действительно, нарушать закон, а то более конституция никто право не давать. но если быть строго объективный, надо сказать, что сегодня судебный система — этот государство в государство. я основываться на обращение тот гражданин, который сегодня находиться в место лишение свобода, но они абсолютно незаконно осуждать, и доказывать, что этот человек незаконно осуждать, невозможно. система, я сказать так, работать просто отвратительно, а отсюда возникать этот вопрос и на место, и, в частность, в республика, который выходить с данный предложение. очевидно, мы необходимо посмотреть все-таки, как решать данный проблема, и, скоро все, надо переходить на бывший советский система и избирать судья, вот это быть, наверное, правильно. ваш точка зрение по данный вопрос?
поневежский в. а. я считать, что мы это уже проходить, выборы судья, и я не сказать, что выборы судья всегда заканчиваться успех в тот план, что избирать именно тот лицо, который не совершать либо судебный ошибка, либо другой какой-либо должностной проступок, либо преступление. это во-первых.
во-вторых, в отношение тот нарушение, о который вы говорить. ну, скоро все, да, они иметься, но мы считать и юрист считать, что если приговор вступать в законный сила и он не отменять, то, значит, человек осуждать законно. и говорить о то, что масса человек находиться в место лишение свобода незаконно, — ну, это по крайний мера, я считать, легкомысленно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
несмотря на то что это конец день и мы заканчивать заседание, фракция "справедливый россия" не мочь не высказываться, не сказать, что законопроект этот необычайно важный. конечно, с формальный точка зрение кое-что, и весьма серьезный, нарушать, но это еще один очередной сигнал, что у мы судебный система серьезно болеть. вот николай федорович рябов, так сказать, с один бок посмотреть на проблема, мы смотреть немножко по-другому.
фракция считать, что то, что сделать президент, реорганизовывать верховный суд российский федерация, — это быть правильный, сильный ход, и как-то сейчас за верховный суд российский федерация во глава с его председатель мы спокойный: мы видеть жесткий отбор, мы видеть внимательный отношение к судебный решение и чувствовать пока, по крайний мера до сегодняшний день, объективность. но то, что твориться на уровень субъект и на районный уровень, когда судья по один и тот же ситуация принимать разный решение, когда они находиться, как мы говорить, вне закон, когда они не зависеть ни от кто, — речь идти о то, что они делать что хотеть и они невозможно привлекать ни к что, — это совершенно ненормальный! поэтому быть предложение избирать судья, быть предложение, по-моему, от представитель правительство в высокий судебный инстанция давать государственный дума, то быть мы с вы, возможность в вопиющий ситуация судья отзывать, быть и другой предложение, то быть с это надо что-то делать. судья в субъект очень часто чувствовать себя безнаказанный, творить беспредел, а некоторые из мы, к сожаление, говорить, что они заниматься, так сказать, судебный оценивание, и страдать все, особенно рядовой гражданин.
мы видеть, что парламент республика северный осетия — алания обеспокоить такой ситуация, и мы понимать, что там человек, болеть за дело, они, вносить подобный законопроект, сигнализировать мы, что решение, ставить судья в какой-то рамка, необходимо принимать. я не хотеть очернять все судья низкий звено, но, к сожаление, факт беспредел судья очень много, такой сигнал поступать. и наш фракция, фракция "справедливый россия", считать, что в этот ситуация нужно что-то менять. возможно, это быть следующий шаг, предлагать президент, мочь быть, это быть какой-то другой инициатива, но оставлять тот ситуация, который быть сейчас, тот болезнь, который поражать судебный система на районный, областной, республиканский уровень, не представляться возможный! мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
я все-таки вынужденный отреагировать на заявление, что, если суд, судья принимать решение и оно не опротестовывать, то быть вроде бы изменение решение нет, значит, человек, получать такой-то срок, находиться в заключение законно. а я готовый доказывать, что это не всегда так. почему? вот конкретный пример. дмитрий гранев из нижний новгород, осуждать незаконно. доказывать свой невиновность не иметь никакой возможность, потому что судебный система у мы работать по принцип "ворон ворона глаз не выклевывать". никак не хотеть разбираться!
совершенно незнакомый я на сегодняшний день человек — евгений виноградов, глава администрация город вязники владимирский область, который в возраст 68 год находиться в место лишение свобода, срок — 8 год тюрьма строгий режим. я уже говорить с наш высокий трибуна об этот факт. совершенно ничто не доказывать! почему я утверждать, что не доказывать? я обращаться к судья, который работать по этот статья уже много год, они посмотреть решение суд и сказать, что невозможно судить по этот документ. то быть человек совершенно невиновный!
я обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин, в частность по этот два факт, — ответ: "вы, господин депутат, не иметь право вмешиваться в судебный система, и не лезть не в свой дело!" получаться, депутат ниже по ранг, чем судья, понимать?! кто-то где-то он назначать, и все — не лезть! мы не лезть в судебный решение, мы просить разбираться в конкретный дело, повторять: разбираться! вот сегодня я обращаться к председатель верховный суд товарищ лебедев: разбираться по этот два дело! а для то чтобы судебный система все-таки работать исправный... наверное, только выборный система судья восстанавливать правопорядок в этот система.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, владимир александрович, вы готовый по следующий вопрос докладывать?
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". владимир александрович поневежский докладывать.
коллега, у мы десять минута оставаться до конец заседание. мы рассматривать этот законопроект в обязательный порядок, два законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. если михаил иванович сердюк быть настаивать, просить депутат, то вынуждать быть рассматривать еще и его законопроект.
владимир александрович, начинать.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в пункт 4 статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество..." в часть увеличение число представитель общественность (с семь до десять человек) в состав квалификационный коллегия судья субъект российский федерация за счет уменьшение количество представитель от арбитражный суд субъект российский федерация (с пять до два судья). по мнение автор законопроект, предлагать изменение позволять улучшать контроль общественность за принятие решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, устранять возможный факт судейский порука и корпоративный солидарность при рассмотрение указывать орган вопрос, относить к их компетенция.
комитет отмечать, что в соответствие с норма федеральный закон орган судейский сообщество формироваться и действовать для выражение интерес судья как носитель судебный власть. создание квалификационный коллегия судья и их деятельность осуществляться по принцип самостоятельность и невмешательство и прежде все направлять на совершенствование судебный система и судопроизводство, на защита право и законный интерес судья посредством участие в организационный, кадровый и ресурсный обеспечение судебный деятельность. в этот цель федеральный закон наделять квалификационный коллегия судья широкий полномочие в часть назначение, оценка профессиональный деятельность, аттестация и наложение взыскание на сам участник судейский сообщество. такой образ, состав данные коллегия должный наиболее четко соответствовать принцип самостоятельность и независимость при приоритетный участие в они непосредственно профессионал судейский сообщество, то быть судья различный уровень. предлагать законопроект принцип формирование квалификационный коллегия судья как орган судейский сообщество на паритетный начало противоречить как цель и назначение этот орган, так и положение, закреплять в международный акт. при это с учет предлагать законопроект изменение принятие решение должно осуществляться орган, в который профессиональный сообщество судья быть иметь мало половина голос по сравнение с иной представитель.
по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание правовой характер. на основание излагать предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, 26-й вопрос тоже успевать рассматривать, да? михаил иванович сердюк обещать быстро докладывать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый вечер, коллега! буквально один минута.
сегодня работодатель, привлекать иностранный гражданин, не обязанный уведомлять налоговый орган об это, и зачастую происходить случай, когда вместо положенный ставка 30 процент платить лишь 13 процент, и, соответственно, бюджет терять этот разница, а когда проясняться, что это быть иностранный гражданин, он действительно работать, то уже взятка гладкий — он собираться и уезжать.
предлагать этот норма отменять и обязывать в трехдневный срок работодатель, принимать иностранный гражданин на работа, уведомлять налоговый орган.
председательствующий. михаил иванович, спасибо, вы выполнять обещание.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дело в то, что наш коллега, уважаемый михаил иванович, сказать, что в действующий законодательство отсутствовать норма, обязывать работодатель уведомлять налоговый орган. хотеть бы пояснять, что подпункт 4 пункт 8 статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" обязывать работодатель в случай привлечение иностранный работник уведомлять налоговый орган в течение десять день.
рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура. на он поступать отрицательный отзыв совет федерация и верховный суд российский федерация.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее рассматривать два законопроект по сокращенный процедура.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  и 46 2  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать данил владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться два изменение в статья 46 1  и 46 2  градостроительный кодекс. первый предложение касаться то, чтобы участок не быть обременять право требование третий лицо, что учитывать в статья 46 1 . второе — это новый существенный условие договор, касаться то, что муниципальный орган передавать участок после то, как разрабатывать граддокументация, однако сам разработка граддокументация не являться основание для передача участок, потому что еще нужно утверждать и выполнять другой имущественный обязательство. в связь с это комитет не мочь поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 55 5  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать данил владимирович волков.
волк д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень документ, который представляться вместе с извещение о начало строительство, копия свидетельство о допуск к работа по организация строительство, а также снижать необходимый требование к стаж работа работник организация и к количество ее работник, который должный иметь соответствующий образование, для выдача свидетельство о допуск к работа.
по первый предложение нужно сказать, что этот документ не приносить никакой улучшение, потому что, во-первых, в связь со снятие административный барьер госорган сам мочь он получать, а во-вторых, они носить уведомительный характер.
по повод снижение требование к квалификация работник отмечать, что в строительство это мочь приводить к негативный последствие, поэтому данный изменение не требоваться.
комитет по земельный отношение и строительство предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и последний, что мы сегодня должный рассматривать — это проект поручение группа автор. докладывать николай васильевич разворотнев.
включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня бурно обсуждаться вопрос о сокращение практически в два раз перечень населенный пункт в четырнадцать субъект российский федерация, находиться в зона радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. этот тема вызывать крайний негодование житель зона с льготный социально-экономический статус, что мочь приводить к большой социальный напряжение.
на наш взгляд, необходимо вырабатывать научно обосновывать методика определение накоплять доза облучение различный категория население и обеспечивать должный уровень радиационный мониторинг окружающий среда. в связь с это мы просить давать поручение комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет по охрана здоровье и комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать информация в правительство российский федерация по данный проблема. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран понимать и разделять озабоченность автор и уже запрашивать информация по тема протокольный поручение, а после получение доводить она до сведение автор и весь депутат.
следовать сказать, уважаемый коллега, что мы не мочь принимать протокольный поручение государственный дума на основание только информация сми. комитет также отмечать, что протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, согласно который протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для обсуждение законопроект, а такой законопроект нет.
поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, мы выполнять на сегодня весь план. спасибо большой за работа. заседание завершать.  (аплодисменты.) 
