21 май  2014


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега дмитрий федорович вяткин, иван игнатьевич никитчук и александр петрович петров, причем у двое круглый дата, — поздравлять и желать здоровье, добро, благополучие.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, юбилей.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься повестка день за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коллега, рассаживаться, рассаживаться по место.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отношение россия с запад испортиться, как только москва решительно заявлять о свой национальный интерес на свой исторический территория. возвращение крым в состав россия быть воспринимать на запад как прямой вызов — в односторонний порядок сша, ес, нато прекращать сотрудничество с россия по целый ряд направление; раздаваться призыв наказывать москва; вводиться все новый санкция; нато заявлять о приостановка военный и гражданский сотрудничество с россия; усиливаться группировка войско нато в польша, в румыния, в прибалтика, боевой корабль вмс сша — в черный море; в унизительный форма шельмоваться руководитель россия высокий ранг, некий "привратник" преграждать они вход в учреждение международный организация. к официальный блокадный действие правительство западный страна присоединяться по собственный инициатива частный структура, в частность "сименс".
вероятный противник в лицо так называть западный партнер россия открыто обозначать свой план, отсутствие жесткий реакция с российский сторона поощрять его действие. недавно я встречаться с представитель донецкий и луганский область, и они прямо выражать озабоченность позиция российский руководство. настораживать очень невнятный в последний время позиция наш мид, все инициатива который сводиться к призыв мирно договариваться, как у кот леопольд. ситуация в некоторый род напоминать 22 июнь 1941 год, когда немец уже бомбить киев и минск, а в германия из ссср продолжать идти эшелон с хлеб и нефть.
в складываться обстоятельство россия продолжать выполнять свой серьезный обязательство по ряд международный договор, существенно затрагивать национальный безопасность, позволять контролировать состояние и повседневный деятельность наш вооруженный сила, как обычный, так и стратегический ядерный, иметься в вид договор о ликвидация ракета средний дальность и меньший дальность, заключать в 1987 год, договор по открытый небо от 1992 год, договор СНВ-3 от 2010 год и венский документ 2011 год о мера укрепление доверие и безопасность. в соблюдение этот договор заинтересовывать сша и нато, поэтому введение мораторий на их исполнение со сторона россия мочь бы в значительный степень повлиять на позиция лидер западный страна.
взять договор по РСМД. он заключаться в условие, когда никто не подвергать сомнение статус ссср как великий держава, и для тот время его подписание, возможно, иметь какой-то смысл, а сегодня, как считать в генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, вполне вероятно возникновение у граница россия конфликт региональный масштаб, в который применение ракета с дальность действие от 500 метр до 5 тысяча 500 километр мочь бы решающий образ повлиять на исход боевой действие. вопрос о выход из этот договор неоднократно подниматься отечественный специалист.
что касаться договор СНВ-3, необходимо иметь в вид два главный обстоятельство. первый: по мера естественный убыль российский стратегический вооружение американец пойти бы на пропорциональный сокращение свой ядерный боеголовка. скрупулезно считать деньги американский конгресс, как правило, отказываться выделять средство на избыточный вооружение, то более что еще в 90-х год заокеанский эксперт считать, что сша достаточно иметь именно такой количество ядерный боеголовка, какой предусматривать договор СНВ-3, поэтому неправильно утверждать, что договор являться большой победа российский дипломатия, поскольку якобы он заставлять сша сокращать ядерный арсенал, — это все самообман! а мы в ответ отдавать себя под полный контроль и уничтожать б о ў льшой часть училище, готовить специалист для ракетно-ядерный оборона.
второй важный обстоятельство заключаться в то, что договор СНВ-3 позволять американец осуществлять тщательный постоянный контроль за состояние стратегический ядерный сила россия, их боеготовность и система управление. это особенно ценный для сша в условие, когда минобороны россия взять курс на создание на основа значительный часть отечественный стратегический ядерный вооружение мобильный система.
с этот позиция соблюдение договор СНВ-3 в обстановка фактически возрождать холодный война казаться пример поразительный открытость, представляться стратегический ошибка, допускать в результат поверхностный анализ сердюковский "женский батальон" тенденция мировой развитие.
согласно договор по открытый небо в цель контроль за военный деятельность инспекторский группа примерно тридцать пять страна — от канада до прибалтика — иметь право совершать полет над российский территория, осуществлять наблюдение с помощь бортовой контрольный аппаратура. российский наблюдатель, конечно, тоже иметь право на подобный облет другой страна, однако неравенство здесь очевидно. распыление контроль на территория десяток страна неэффективно, так что ценность получать такой способ информация являться для мы довольно относительный.
однако самый непонятный, почему россия подписывать венский документ 2011 год о мера укрепление доверие и безопасность, разрабатывать под эгида обсе. он фактически заменять себя договор об обычный вооруженный сила в европа (довсе), выполнение который потерять смысл после распад ссср и ликвидация организация варшавский договор. венский договор — хотеть обращать ваш внимание: он не рассматриваться в стена государственный дума и не проходить ратификация — предполагать регулярный обмен с обсе информация о вооруженный сила, вооружение, план развитие вооруженный сила, военный расход и так далее. вот, например, какой информация обязанный предоставлять россия о свой сухопутный войско, цитировать: "по каждый формирование и боевой часть сухопутный войско до бригада/полк или эквивалентный уровень включительно в информация быть указываться: наименование и подчиненность; являться ли регулярный или нерегулярный; место обычный расположение, в мирный время, его штаб с указание точный географический наименование и координата с точность до близкий 10 секунда; численность личный состав по штат мирный время; основной штатный система вооружение и техника с указание количество каждый тип" (боевой танк, вертолет, БМП, бронетранспортер, пусковой установка, самоходный и буксировать артиллерийский орудие, миномет, реактивный система залповый огонь, танковый мостоукладчик и так далее). такой же сведение от мы требовать предоставлять по ввс, авиация пво и морской авиация. в руководящий орган обсе должный направляться данные, подтверждать тактико-технический характеристика и отличительный признак, подчеркивать, основной отечественный система оружие и военный техника — боевой танк, боевой бронированный машина, бтр, БМП, пусковой установка противотанковый управляемый ракета, самоходный и буксировать артиллерийский орудие, миномет и так далее.
подробно прописывать в венский документ обязательство по предоставление информация о содержание военный доктрина, о план развертывание основной система вооружение и техника, о перемещение и смена дислокация войско, о замысел и масштаб войсковой учение. (известно, с какой цель в 1940 год немецкий горный стрелка из дивизия "эдельвейс" массово под вид турист посещать советский северный кавказ.)
в целое содержание данный документ обязывать россия широко декларировать фактически секретный информация о состояние свой вооруженный сила, об их численный и боевой состав, о дислокация и о план они боевой применение. понятно, почему такой информация обмениваться западный страна: между они нет серьезный противоречие, подавлять большинство этот страна входить в один и тот же военный и экономический блок, весь они готовый противодействовать россия на консолидированный основа. именно на основа договор по открытый небо и венский документ украина, сша и обсе требовать свободный пролет вдоль российский-украинский граница, предоставление мы данные о группировка российский войско, более то, использовать это для провокация, как это быть сделать недавно в связь с намечать на 14—16 апрель этот год инспекторский полет американо-чешский команда.
позиция и действие сша и объединять европа, предпринимать они в ответ на возращение крым в состав россия, убеждать в то, что перечислять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...международный соглашение, если не считать их предательство наш национальный интерес, превращаться в анахронизм, от который необходимо избавляться. россия не должный добровольно ослаблять свой оборонный потенциал, предоставлять вероятный противник ценный информация стратегический характер. исторически добывание такой сведение всегда заниматься разведсообщество.
сегодня подходящий момент, чтобы исправлять ошибка, отказываться от выполнение договор, заключенный в ущерб собственный безопасность в постсовесткий период. страна, не иметь секрет, неинтересный, как прочитывать книга. в сложный ситуация государство всегда отказываться от неудобный договор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, владимир вольфович, уважаемый коллега! сегодня еще и день рождение у сам, пожалуй, хороший министр оборона — у шойгу сергей кужугетович, с что я он с удовольствие и поздравлять.  (аплодисменты.)
сегодня государственный дума делать подарок российский молодежь и наконец-то принимать закон об отсрочка от призыв в армия учащийся средний специальный учебный заведение. я хотеть отмечать, что один из законопроект фракция лдпр лежать в государственный дума уже полтора год, и я неоднократно, еще быть руководитель всероссийский молодежный организация лдпр, на весь митинг и политический мероприятие заявлять о то, что этот норма необходимый, и вот наконец — я нужно быть проходить десятилетний путь, становиться депутат государственный дума, — когда уже, к сожаление, большинство технический специальность уже не учить, нет такой специалист, мы приходить к то, что возобновлять это, слава бог. слава бог, мочь быть, опять у мы появляться слесарь, сантехника, — и это быть молодой ребята! — который быть учиться и стараться сделать наш страна хорошо. я на это очень надеяться!
но я хотеть бы, чтобы сергей кужугетович тоже сделать подарок российский молодежь и задумываться о существовать сегодня система призыв в ряд российский армия. ведь сегодня молодой человек (и николай иванович булаев сегодня это перед заседание подтверждать) стараться поступать в учебный заведение для то, чтобы не идти в армия. а в какой учебный заведение пойти молодой человек, на какой специальность, на какой факультет, чтобы он точно не забирать в ряд вооруженный сила? ну конечно же не на тот, на который он хотеть! он побояться идти учиться на архитектор, или на тюрколог, или на кто-то еще, даже если это он близко, если он это по душа, он пойти учиться на юрист или на экономист, это сегодня самый распространенный специальность, и у мы сотня шарашкин контора — вуз, который предоставлять отсрочка. и вот молодой человек идти получать такой специальность, просиживать там штаны и через пять год мы получать неквалифицированный специалист, который работать не по специальность. и такой ситуация наблюдаться уже многий год!
а вы весь, уважаемый коллега, прекрасно знать, что в наш страна кадр решать все, кадровый вопрос — самый важный: получать плохой кадр, мы получать плохой государственный управленец, экономический управленец, плохой губернатор, плохой чиновник — весь тот, кто сегодня заниматься управление. и соответственно, наш страна мочь двигаться не туда, потому что нет человек, способный качественно предоставлять тот услуга, который сейчас требоваться.
я человек молодой, рождаться в 86-м год, и я в пять год хотеть становиться космонавт, но, понимать, весь последующий поколение космонавт уже становиться не хотеть, они хотеть становиться олигарх, бизнесмен, кто-то даже бандит, потому что они воспитывать на такой телесериал, как "бригада", "закрывать школа", у они другой идеал — идеал западный мир, который сегодня приходить в наш общество, и мы не мочь это не учитывать, а сегодняшний идеал западный общество — это деньги, все ориентировать именно на это.
я считать, что контрактный армия — это идеальный вариант. осуществлять сегодня призыв, мы совершать действительно системный ошибка, приводить к уничтожение квалифицировать кадры в наш страна, причем уже не один год. надо обязательно переходить на система, который быть финансовый стимулировать гражданин, надо, чтобы они понимать, что, вернуться из ряд вооруженный сила, они смочь улучшать свой жилищный условие, смочь купить себя квартира, машина, сыграть свадьба, сделать что-то для себя, а не просто приходить и оказываться в социальный вакуум, когда вокруг не быть знакомый — их друг куда-то переходить, кто-то из они повышать в должность, — когда их после служба никто всерьез не быть воспринимать, и они оставаться лишь идти на какой-то низкопоставленный должность в орган полиция в хороший случай.
также хотеться бы отмечать, что сегодня молодежь не понимать, что такой отдавать долг родина, и это в тот число и наш с вы проблема. молодежь сейчас понимать, что такой долг по ипотечный кредит или по кредит потребительский, другой долг молодежь сегодня не интересовать. а я искренне хотеть, я бы много все хотеться в государственный план, чтобы к русский офицер относиться с должный уважение и с должный почтение, так, как это быть в советский время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что в прошлый год отток капитал из наш страна составлять около 4 триллион рубль, что эквивалентный 111 миллиард доллар сша, причем далеко не весь этот деньги зарабатывать честный путь. интернет буквально пестреть разнообразный схема, предложение по вывод деньги в оффшор, то быть за граница, в тот число криминальный деньги, деньги, получать за счет преступление коррупционный характер.
у я в рука послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание от 12 декабрь 2013 год. хотеться бы процитировать некоторый выдержка из он, в частность: "доход компания, который зарегистрировать в оффшорный юрисдикция и принадлежать российский собственник, конечный бенефициар, должный облагаться по наш налоговый правило, а налоговый платеж должный быть уплачивать в российский бюджет. и нужно продумывать система, как этот деньги изымать... компания, зарегистрировать в иностранный юрисдикция, нельзя быть пользоваться мера государственный поддержка, включая кредит вэб и госгарантия. они, этот компания, также должный быть закрывать доступ к исполнение государственный контракт и контракт структура с госучастие". мы с вы аплодировать тогда президент.
фактически суть предложение президент по деоффшоризация наш экономика, излагать в послание, быть отражать в два законопроект, вносить депутат фракция лдпр. я говорить, в частность, о законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть установление ограничение для оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность) и о проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" (об ограничение предоставление субсидия оффшорный компания и компания с оффшорный подконтрольность). первый законопроект находиться в государственный дума около год. весь замечание, высказывать по он, носить юридико-технический характер и легко мочь быть учитывать ко второй чтение, что не раз происходить в этот стена. более то, дважды без объяснение причина не быть представлять отзыв правительство на данный законопроект: перевносить — опять нет отзыв, сергей евгеньевич давать поручение — тишина. хотеть напоминать, что уже много полгода действовать закон о федеральный контрактный система, и, как следствие непринятие данный законопроект, наш государственный контракт продолжать заключаться с фирма с оффшорный участие, а русский деньги продолжать уходить из страна, мы продолжать кормить запад, который вводить санкция против россия.
возникать вопрос: неужели здесь, в этот стена, в стена государственный дума, настолько сильно оффшорный лобби, что оно перевешивать воля наш президент? ведь в современный сложный условие — я говорить о событие на украина, об отношение запад к этот событие, о санкция против наш страна — необходимо исключать любой риск, который мочь угрожать национальный, в тот число экономический, безопасность наш страна. не зря президент владимир владимирович путин в свой послание уделять столь большой внимание этот вопрос, и хотеться бы особо подчеркивать, что промедление в решение данный вопрос недопустимо, более то, оно опасно в нынешний условие. и именно поэтому фракция лдпр просить обязывать комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, присваивать он на совет дума статус первоочередный, вынести они на близкий пленарный заседание и все-таки давать наш депутат возможность выражать свой мнение по данный законопроект, вносить депутат фракция лдпр: деньги, заработать в россия, должный работать на ее экономика!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не в первый раз с этот трибуна мы подымать вопрос, связывать с проведение так называть мониторинг эффективность высокий учебный заведение, этот проблема волновать миллион человек, в тот число, надеяться, весь, кто сидеть в этот зал, поскольку мониторинг подвергаться весь без исключение высокий учебный заведение, в каждый из субъект российский федерация, который мы здесь и представлять. подводить итог очередной мониторинг, и прямо сейчас, после выступление мы с николай иванович булаев ехать на заседание рабочий группа межведомственный комиссия, для то чтобы отстаивать интерес высокий школа.
по итог предварительный мониторинг, который на сегодняшний день обнародоваться, около семьдесят государственный вуз иметь так называть признак неэффективность. это не какой-то, извинять, коллега, за выражение, живопырка, это вуз, иметь многолетний история, вуз, пользоваться серьезный авторитет, вуз, который завоевывать свой место под солнце. только в москва к этот категория в данный момент относить такой уважаемый и авторитетный высокий учебный заведение, как российский государственный гуманитарный университет (рггу), российский государственный технологический университет имя циолковский (мати), московский государственный университет дизайн и технология, московский государственный строительный университет, машиностроительный университет, индустриальный университет, российский правовой академия министерство юстиция, а также вуз творческий направленность: московский архитектурный институт (мархи), строгановский академия, академический художественный институт имя суриков. повторять вновь: около семьдесят государственный вуз по весь страна в общий сложность и еще сто пятьдесят негосударственный вуз относить к вуз с так называть признак неэффективность.
на протяжение длительный время депутат государственный дума — представитель фракция "единый россия" настаивать на изменение подход при проведение так называть мониторинг. мы признательный министерство образование и наука за то, что часть из наш предложение они быть учитывать. в частность, с этот год мониторинг подвергаться не только государственный, но и негосударственный вуз, проводиться мониторинг филиал вуз, создавать пять так называть отраслевой группа, сравнение внутри который происходить исключительно по внутренний признак.
то не менее целый ряд наш принципиальный позиция и требование до сегодняшний день не услышать руководство минобрнаука, и в их число выделение в отдельный группа вуз педагогический направленность. мы многократно говорить о то, что нельзя сравнивать педагогический вуз с иной вуз, подгонять они под один лекало. с тот же успех мы с вы, коллега, мочь сравнивать спортсмен, например, в легкий атлетика и в тяжелый исходить из размер талия или сравнивать бегун и пловец исходить, например, из скорость. нельзя, повторять, подходить с один и тот же мерка к вуз с совершенно разный специфика. мы многократно говорить об это и вновь убеждаться в свой правота, потому что почти четверть из представлять вуз — это вуз педагогический. всегда по определение вуз педагогический направленность быть иметь более сложный показатель, чем, например, экономический или технический, потому что, например, уровень при поступление, результат егэ там по определение быть ниже.
далее. мы выступать и продолжать выступать за то, чтобы вуз художественный, вуз, относить к сфера искусство, оцениваться по отдельный категория, а мочь быть, и вовсе не участвовать в мониторинг по тот причина, что этот вуз иметь совершенно особый специфика. я уже говорить о то, что, например, строгановский академия или суриковский институт вновь попадать в список вуз с признак неэффективность. по такой же логика, к сожаление, к они присоединять и санкт-петербургский университет кино и телевидение, и высокий школа народный искусство, и многий другой творческий вуз. коллега, это совершенно отдельный категория, и к она, повторять, надо подходить с особый мерка.
следующий. мы считать, что до тот пора, пока какой-то вуз не быть официально признавать иметь проблема, информация об это не следовать делать публичный. вот на сегодняшний день обнародоваться данные мониторинг — там в список указывать около семьдесят вуз. скажем, по самарский область, который я представлять, — к сожаление, красноярский край не участвовать, поэтому раиса васильевна это неинтересный — четыре вуз с признак неэффективность быть указывать. в понедельник проходить заседание рабочий группа — два вуз уже признавать эффективный, однако и абитуриент, и родитель, и преподаватель, и студент, и выпускник — все говорить о то, что у мы в самара, оказываться, четыре вуз неэффективный. а они пока два, а скоро не быть ни один, уважаемый коллега, потому что тот критерий, который сегодня мы продолжать навязывать минобрнаука, не иметь никакой отношение ни к эффективность, ни к высокий школа, ни к задача подготовка квалифицированный и грамотный специалист.
завершать выступление, хотеть сказать, что депутат — член фракция "единый россия", который представлять интерес государственный дума, интерес регион, интерес высокий школа в межведомственный комиссия минобрнаука, по-прежнему быть занимать самый жесткий и принципиальный позиция, отстаивать интерес этот столь важный и необходимый направление.
уважаемый коллега, я предлагать все вне зависимость от фракционный принадлежность присоединяться этот работа, поскольку это касаться каждый регион, где быть высокий учебный заведение, а на сегодняшний день, слава бог, вуз у мы быть везде.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в продолжение тема образование, который подымать александр евсеевич, я хотеть бы останавливаться на средний профессиональный образование.
вчера в казань проходить такой замечательный, абсолютно уникальный событие — второй национальный чемпионат рабочий профессия. и я хотеть сказать, что приезжать туда ребята из 50 регион, всего чуть более 400 участник, они представлять 35 рабочий специальность — от повар, стилист до сварщик, сантехника и так далее. и знать, уважаемый коллега, когда я посмотреть сюжет об этот мероприятие по телевидение, я самый захотеться купить кирпич или сварочный аппарат и лето во время отпуск вместе со свой сын попробовать осваивать какой-то рабочий профессия. почему? не просто из праздный любопытство, а, оценивать цифра "400 человек со весь страна", я понимать, что мы, так халатно относиться к рабочий профессия, мочь оставаться в бытовой план, знать, абсолютно неподготовленный, и мы приходиться сам осваивать этот специальность, чтобы можно быть бы сделать что-то не только в наш экономика, но и просто в быт, в семья.
кто сегодня идти учиться в техникум? это ребята не из богатый семья, если честно говорить, и, конечно, несправедливо, что они находиться в плохой положение по сравнение с тот ребята, который учиться, например, в псевдовуз, получать псевдоспециальность, за учеба который родитель смочь заплатить деньги: это аккредитовать вуз, в они предоставляться отсрочка от призыв, и это совершенно нечестно по отношение к тот, кто идти получать профессия в техникум. сегодня мы с вы быть рассматривать законопроект о предоставление отсрочка от призыв в армия молодой человек, получать рабочий специальность. я думать, что это очень важный шаг на путь повышение престиж рабочий профессия и вообще средний образование.
сегодня вот уже упоминать женский батальон в армия, а наш коллега николай иванович как-то говорить о "женский батальон" в техникум, и это действительно так: сегодня у мы девушка осваивать специальность и резчик по дерево, и автослесарь, и сантехник. коллега, понятно, что мы, как некрасовский женщина, мочь, конечно, и конь на скак останавливать, и в гореть изба входить, но я думать, что сегодня в это нет абсолютно никакой необходимость.
принимать изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", мы смочь данный положение исправлять, так как предоставлять молодой человек возможность получать профессия, и после это они абсолютно спокойно пойти служить в армия. к то же, коллега, молодой человек, который выбирать служба по контракт, смочь уже попробовать поработать по свой профессия, получать практика, и, соответственно, тогда более эффективно быть использоваться и человеческий ресурс, и материальный ресурс, который мы вкладывать в образование. такой образ мы еще раз проявлять свой забота о то, чтобы каждый гражданин российский федерация иметь и мочь реализовать свой конституционный право на получение общедоступный бесплатный средний профессиональный образование.
я уверенный, что мы сегодня успешно пройти первый чтение такой важный для мы законопроект, то более что он поддерживать министерство оборона и наш профильный комитет по оборона.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга михайловна.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня, 21 май, весь наш страна, российский федерация, отмечать день полярник. и с этот замечательный праздник я поздравлять все вы!  (аплодисменты.)
с инициатива учреждение день полярник в декабрь 2012 год выступать фракция "справедливый россия" и лично миронов сергей михайлович, и она быть, конечно, активно поддерживать специальный представитель президент российский федерация по международный сотрудничество в арктика и антарктика, герой советский союз, герой россия, наш коллега артур николаевич чилингаров.
дата общенациональный праздник — 21 май — утверждать указ президент российский федерация путин владимир владимирович и выбирать не случайно: именно в этот день в 37-м год начинать работа первый научно-исследовательский экспедиция полярный дрейфовать станция "северный полюс", поздно получать название "северный полюс — 1". с тот время существенный основание для причисление человек разный профессия к сообщество полярник являться место их работа — арктика, а начинать с 56-го год — антарктика, где быть открывать первый советский полярный станция. но мы в партия и во фракция "справедливый россия" считать, что к полярник необходимо относить весь специалист, который проводить в арктика и антарктика многий год, а также житель район крайний север, военнослужащий, геолог, океанолог — весь тот, кто трудиться в суровый условие крайний север. в связь с это некоторый эксперт говорить, что общий число гражданин россия, который мочь быть относить к категория полярник, мочь доходить до два миллион человек.
мы полагать, что весьма своевременный решение президент страна об установление новый профессиональный праздник позволять повышать престижность работа в арктика и антарктика, а также быть способствовать привлечение к работа в полярный район высококвалифицированный кадр. более то, мы считать, что тот, кто постоянно жить и трудиться в суровый условие арктика, государство должно признавать геополитический страж россия.
в очень популярный некогда песня быть такой строка: "говорить, северянин суровый, — это выдумка, честный слово!" да, северянин жить и трудиться в очень суровый условие, и при весь при это с материк приезжать человек на три год, но оставаться на десять, на двадцать, на тридцать год, а иногда и на весь жизнь — вот так затягивать север! иногда северянин не очень общительный, но они очень любить свой страна. да, там многое не хватать: не хватать солнце зима, а лето, наоборот, такой переизбыток солнце, что не знать куда деваться, еще быть северный сияние, который влиять на здоровье и на работа сердце, и все равный человек там жить и каждодневный героически трудиться.
сегодня указ президент российский федерация определять сухопутный граница арктический территория, правительство российский федерация утвердить программа развитие этот территория, но у мы, у северянин, быть много предложение по внесение изменение и дополнение в этот документ. самый главный богатство север — это человек, и они должный почувствовать особый забота российский государство о полярник. хотеться бы, чтобы забота проявляться в высокий материальный обеспечение, в обеспечение особый одежда и полноценный питание, в предоставление возможность ежегодный выезд в отпуск, ежегодный санаторный-курортный лечение, ежегодный отдых ребенок полярник на материк.
уважаемый коллега, группа депутат государственный дума активно работать в рамка конференция парламентарий арктический регион. я уже с этот высокий трибуна освещать работа этот международный орган восемь арктический государство и касаться проблема влияние на его работа государственный дума, наш парламентарий — мы там обсуждать, принимать рекомендация по законодательный, нормативный аспект как освоение этот регион, так и вообще жизнь в арктика. и в рамка исследование, изучение, а затем и распространение традиционный знание человек, жить в арктика, мы решать выступать с инициатива создание международный культурологический проект "семья арктика".
дело в то, что западный ученый сегодня очень большой внимание уделять категория "традиционный знание". понятно, что жизнь в арктика и жизнь в африка — это, мягко говорить, два большой разница. человек век жить в арктика, на север, они как-то выживать, они как-то развиваться, и поэтому вопрос изучение то, как они создавать семья, как они обеспечивать свой жилье, как питаться, как одеваться, какой у они традиция и обычай, каково их взаимодействие с природа, очень важный, и очень важно распространять их знание.
в арктика, на север, в тундра особый экологический система. маленький пример: если по тундра проехать танкетка, который очень много на север, то ее след быть сохраняться год, десяток год — вот такой ранить природа. и второй пример: человек, который век там жить, отучить от традиционный метод хозяйствование и с благой намерение переселять в крупный населять пункт, обеспечивать благоустроенный жилье, но отучить от традиционный уклад жизнь, и сегодня малочисленный народ север находиться на грань вымирание. поэтому мы считать, что для освоение арктика нужный особый экологичный промышленный технология, нужный особый поддержка традиционный уклад жизнь северный человек, социальный и финансовый, и в этот связь мы предлагать создавать культурологический проект по изучение, обобщение и распространение традиционный знание семья, жить в арктика. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш проект.
известный выражение михаил ломоносов о то, что российский могущество быть прирастать сибирь и северный ледовитый океан, сегодня, как никогда, актуально. сейчас в мир идти битва за арктика: тот, кто быть владеть арктика, быть владеть нефть и газ во второй половина XXI век. сегодня россия — признанный лидер среди полярный держава мировой сообщество, и во многое это заслуга наш предок, предыдущий поколение. еще первый экспедиция на север и на дальний восток и хозяйственный деятельность помор и казак в XVI—XVII век обогащать наш знание о северный рубеж российский государство и позволять заметно расширять его территория. сегодня с этот высокий трибуна я хотеть бы обращать внимание на очень важный, на мой взгляд, вопрос: к наш общий стыд, в россия до сей пора мало памятник многий мужественный человек, который принимать самый активный участие в исследование арктика, — это челюскинец, первый герой советский союз, полярник. хотеться бы, чтобы к следующий день полярник в москва быть открывать памятник, увековечивать героический подвиг покоритель северный полюс, — это становиться бы важный элемент патриотический воспитание молодежь, чтобы наш ребенок не быть похожий на подросток с майдан, бездумно швырять "коктейль молотов" в свой народ. хотеться бы, чтобы аллея первый герой советский союз, наш прославлять летчик, на ходынка, в альма-матер наш авиация, где уже устанавливать замечательный памятник михаил водопьянов, совершать первый в мир посадка на самолет на лед северный полюс, быть продолжать: по первоначальный замысел с другой сторона аллея должный быть устанавливать памятник чкалов, а по периметр — памятник первый герой советский союз. кстати, в этот год исполняться восемьдесят год со день учреждение этот высокий звание.
в этот замечательный день хотеться бы поздравлять все, кто на вахта, кто во слава россия трудиться на бескрайний северный простор, поздравлять весь житель крайний север с день полярник, пожелать он мужество, оптимизм, успех и удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство просить заменять докладчик по 2-му вопрос: докладывать я, вяткин дмитрий федорович.
мы также просить перенести рассмотрение пункт 5 сегодняшний повестка день на 23 май, на пятница, — это связанный с необходимость уточнение ряд положение о социальный гарантия работник военный прокуратура и военный следственный орган.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить 21-й вопрос повестка день перенести на первый декада июнь по просьба его автор депутат сердюк, в связь с семейный обстоятельство.
хотеть бы также обращаться к комитет. очень актуальный законопроект вносить михаил иванович: он касаться вопрос установление неприкосновенность лицо, заниматься профессиональный деятельность журналист. мочь быть, мы в свет задержание российский журналист на украина пересматривать свой отношение к данный законопроект и не быть отклонять он, показывать невежественный, развивающийся страна — украина, как нужно относиться к журналист? мочь быть, они такой законопроект у себя принимать и больше не быть подобный конфликт.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, содокладчик от комитет по 13-му пункт повестка день — это законопроект о внесение изменение в закон о развитие сочи и о XXII олимпийский игра — быть заместитель председатель комитет афонский владимир игорьевич.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я не по повестка. разрешать я, пользоваться случай, поблагодарить коллега, который присылать я такой теплый, хороший поздравление в связь с юбилей, поблагодарить они и пожелать они крепкий здоровье, благополучие и всяческий успех. спасибо, друг!
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. вы сегодня все можно — можно и не по повестка. еще раз вы поздравлять!  (аплодисменты.)
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
по инициатива председатель госдума и руководитель фракция подготовить проект заявление государственный дума "о задержание российский журналист на украина". просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо.
так, нет возражение против то, чтобы заменять докладчик по 2-му вопрос и содокладчик по 13-му вопрос? нет.
перенос 5-го вопрос и 21-го. соглашаться.
и предложение алексей константинович пушков рассматривать проект заявление. соглашаться и ставить он первый вопрос?
давать проголосовать последний предложение: кто за предложение депутат пушкова?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
проект заявление включаться в повестка день.
ставить проект повестка день на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
проект заявление мы рассматривать, как только в зал быть раздавать текст. просить быстро раздавать.
а пока 2-й вопрос повестка, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 13 май. поправка к законопроект не поступать, комитет подготовить он к принятие во второй чтение. просить поддерживать, одобрять представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект об изменение федеральный конституционный закон "об арбитражный суд" иметься один таблица поправка, в она тринадцать поправка, весь носить уточнять, юридико-технический характер. просить утверждать таблица поправка и одобрять данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: не принимать
ошибка, да?
коллега, просить переголосовать.
ставить на голосование предложение отменять результат голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
коллега, быть внимательный, ставить на голосование таблица поправка № 1 к проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать к данный законопроект поправка включать в два таблица. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четырнадцать поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, один поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать восемь поправка, весь они отражать в таблица № 1, комитет предлагать они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, марина алексеевна.
мукабенов м. а. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба включать данный проект закон в повестка день на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы 21 март принимать в первый чтение данный законопроект, который наделять субъект федерация право делегировать свой полномочие по осуществление ежегодный денежный выплата лицо, награждать знак "почетный донор россия", муниципалитет, то быть орган местный самоуправление. ни один поправка к данный законопроект не поступать. комитет по охрана здоровье предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по третий чтение предложение быть?
калашников с. в. да, быть.
учитывать отсутствие поправка и замечание, комитет по охрана здоровье подготовить рассматривать законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просить прощение, не успевать нажимать на кнопка. по 14-му вопрос замена докладчик и содокладчик: доклад быть делать гильмутдинов, а содоклад — мануйлов.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация".
анатолий алексеевич шеин, пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация" (в часть, касаться внеплановый проверка), вносить народный собрание республика ингушетия. законопроект предлагаться в часть 3 статья 20 жилищный кодекс российский федерация исключать слово "внеплановый".
законопроект принимать в первый чтение 4 апрель 2014 год. за прошедший время к законопроект поступать один поправка, вносить с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. данный поправка в материал быть.
мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по предлагать поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о задержание российский журналист на украина". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "о задержание российский журналист на украина".
вы знать, что 18 май 2014 год украинский военный быть задерживать журналист телевизионный канал "LifeNews" марат сайченко и олег сидякин. нарушение закон в отношение представитель средство массовый информация, увы, становиться традиция нынешний киевский режим, который лицемерно декларировать свой приверженность принцип демократия, неотъемлемый часть который являться свободный средство массовый информация. однако мы видеть, что этот принцип киевский режим не соблюдаться. чтобы не быть голословный, перечислять, какой нарушение этот принцип быть совершать киевский режим только с начало март.
6 март в аэропорт донецк быть отказывать во въезд на территория украина съемочный группа вгтрк.
7 марта из аэропорт донецк быть депортировать съемочный группа канал "тв центр".
7 апрель погранслужба украина запрещать въезд два журналист журнал "форбс" (русскоязычный версия), ссаживать они с поезд москва — днепропетровск.
8 апрель быть задерживать украинский пограничник в аэропорт донецк обозреватель телеканал "звезда".
в тот же день, 8 апрель, корреспондент "риа новость" быть отказывать во въезд на территория украина.
также в апрель корреспондент сетевой издание "сегодня.ру" быть похищать человек в маска в центр донецк, от он похититель, который представляться сотрудник служба безопасность украина, требовать подписывать документ о то, что он готовый работать на сбу в качество агент в москва.
в 20-х число апрель спецкорреспондент вгтрк украинский пограничник отказываться пропускать через граница.
также в апрель съемочный группа телеканал "россия 24" без объяснение причина задерживать неподалеку от город изюм, где в тот момент власть украина провожать спецоперация.
24 апрель в днепропетровский область быть задерживать сотрудник первый продюсерский компания, который производить съемка для телекомпания "нтв", и так далее, и так далее, и так далее...
то быть нарушение право на выражение мнение, право на осуществление журналист свой профессиональный деятельность, нарушение в область свобода сми, как мы видеть, повсеместный и постоянный. это противоречить весь международный документ: всеобщий декларация право человек (статья 19), конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год (статья 10), международный пакт о гражданский и политический право (статья 19) и положение устав совет европа, на который базироваться совет европа, член который являться украина.
надо сказать, что задержание сотрудник "LifeNews" иметь один особенность. задержанный находиться в киев, где они фактически предъявляться обвинение в содействие терроризм, — во всякий случай, с такой заявление выступать заместительница секретарь совет безопасность и оборона украина: якобы в багажник их автомобиль быть находить переносной зенитный-ракетный комплекс. грубость вот этот провокация бросаться в глаз, и совершенно очевидно, что мы иметь дело с продумывать акция со сторона украинский власть.
доверять заявление, который раздаваться из киев, совершенно невозможно, поскольку — и мы с вы это наблюдать в последний время — весь киевский режим выстраивать на ложь: ложь насчет снайпер на майдан, ложь насчет вертолет с символика организация объединять нация (вы помнить, что киев отрицать наличие такой вертолет), ложь насчет событие в мариуполь, ложь насчет виновник массовый сожжение в одесса, ложь насчет гибель активист "правый сектор" музычко, и этот список бесконечный! так почему же мы сейчас должный верить тот обвинение, который выдвигаться со сторона киевский власть в адрес российский журналист? мы убежденный в то, что это очередной грубый ложь! запрещать российский журналист въезд на территория страна и регулярно задерживать тот, кто работать на место событие, киевский режим пытаться скрывать не только правда о происходить, он пытаться скрывать также свой первородный грех, а первородный грех нынешний киевский режим — это незаконный захват власть, это его собственный нелегитимность, в сила что киевский власть не признавать больший часть население страна. я думать, что это также акт месть со сторона власть украина — месть за правда, потому что именно этот журналист снимать вертолет с символика оон, наличие который у украина отрицать представитель официальный киев. после это быть давать задание находить они и задерживать, что и быть сделать.
при это нынешний киевский власть даже не делать вид, что они пытаться придерживаться международный признанный норма и правило, в тот число и документ, подписывать и признанный сам украина, и чем далеко, тем много мы видеть этот практика. киевский власть фактически не признавать и не выполнять так называть "дорожный карта" обсе, который недавно быть согласовывать, выдвигать как единый документ, на база который можно двигаться к урегулирование ситуация и который, по общий мнение, только и мочь приводить к стабилизация на украина. вместо это руководство киевский режим выдвигать свой собственный "дорожный карта", о что мы сообщать господин яценюк, и утверждать, что быть придерживаться именно она. в что состоять "дорожный карта" киевский власть? уже совершенно понятно, что это линия не на переговоры, а на силовой подавление, это линия на тупой, бессмысленный использование вооруженный сила и тяжелый вооружение против гражданский население; это постоянный обстрел славянск, который сейчас, в XXI век, являться единственный место в европа, где человек — ребенок, пожилой человек — вынужденный укрываться в подвал от постоянный обстрел со сторона киевский военный; это постоянный угроза в адрес мирный население; этот зачисление в террорист весь тот, кто осмеливаться заявлять о свой право и не признавать самопровозглашенный киевский власть.
задержание российский журналист — это еще один звено в этот бесконечный цепь ложь и преступление, причем делаться это при откровенный попустительство, чтобы не сказать поддержка, со сторона администрация соединять штат, который намеренно игнорировать весь тот зверство, весь тот нарушение право человек и нарушение право журналист, который совершать нынешний киевский власть. администрация сша нарушать свой собственный принцип, который она много раз декларировать, причем в другой случай сша объявлять для себя этот принцип и норма чуть ли не святой и абсолютно непреложный, однако в случай с украина на администрация обама почему-то обрушиваться полный политический и моральный слепота.
в проект заявление государственный дума выражаться отношение к провокация со сторона украинский власть, содержаться требование немедленно освобождать журналист и наказывать виновный в нарушение их право на выполнение свой профессиональный обязанность, выражаться поддержка тот усилие, который предпринимать мид россия по освобождение заложник. говориться также о то, что государственный дума призывать высказываться и парламентский ассамблея совет европа. к сожаление, в последний время со сторона пасе мы не слышать вообще никакой внятный позиция, даже по событие в одесса президентский комитет пасе, который собираться в люксембург 12—13 май, ограничиваться лишь призыв к тщательный расследование. я казаться, что и руководство пасе пойти по абсолютно порочный путь, когда закрываться глаз на весь то, что делаться киевский режим, от что этот режим наглеть и позволять себя все часто и часто нарушать международный норма. соответственно, в проект заявление говориться, что правозащитный деятельность пасе в свет событие на украина вызывать весь больший разочарование и сомнение в искренность провозглашать она ценность.
в проект заявление депутат государственный дума требовать немедленный освобождение марат сайченко и олег сидякина и подчеркивать, что виновный в нарушение право российский журналист мочь быть уверенный: их действие не оставаться без ответ.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление...
из зал. вопрос быть!
председательствующий. вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей константинович, вы очень правильно и при это корректно выступать по отношение к сторона, осуществлять такой действие. но не хотеть бы вы дополнять заявление тот факт и тот оценка, который вы давать в свой выступление, например, не быть лишний отмечать, на мой взгляд, нелегитимность киевский власть, то, что вместо свобода слово создаваться фактически информационный блокада, что это не первый случай захват журналист, пытаться правдиво освещать событие, и указывать — там в конец хороший и правильный фраза, — что режим украина такой действие создавать угроза для россия и для европейский страна?
председательствующий. микрофон включать пушков.
пушок а. к. я думать, что можно быть бы несколько расширять текст заявление, правда, я не уверенный, что здесь мы надо выходить на общий положение о то, что этот режим создавать какой-то конкретный угроза, так как, я казаться, это требовать дополнительный обоснование. но вот тот позиция, который вы отмечать, можно быть бы в случай согласие со сторона депутат, скажем, в вид два короткий абзац вносить в текст заявление.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
алексей константинович, мы по украина уже принимать не один постановление, обращение ко весь мировой организация, который должный бы высказывать свой отношение к фашистский хунта украина. и вот в новый проект постановление опять читать: "депутат государственный дума ждать принятие решительный мера по освобождение российский журналист со сторона тот западный столица..." — и так далее, и то подобный. ну, я думать, что они опять промолчать, никак на это не отреагировать. и что далеко, мы что, так и быть ждать, когда кто-то там, скажем, палец пошевелить, голос подавать по украина? мы-то что?!
еще читать в проект постановление: "депутат государственный дума поддерживать усилие, предпринимать министерство иностранный дело..." а почему наш президент четко и ясно не высказывать свой позиция по украина? вот войско отводить от граница — я понимать, что надо, чтобы выборы проходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пушков микрофон включать.
пушок а. к. вопрос понятный. вы знать, я думать, что все-таки мы с вы являться часть некий международный система, и в рамка ее быть определенный принцип, к который апеллировать весь. к они апеллировать, кстати, и американец, когда они это необходимый, к они апеллировать сейчас украина, когда считать возможный, к они апеллировать и мы. являться ли бессмысленный апеллирование к этот принцип в международный организация? естественно, мы не должный ожидать моментальный сдвиг и изменение, но бессмысленный это не являться.
сейчас этот вопрос заниматься обсе, вы знать, что представитель обсе по вопрос свобода сми потребовать немедленный освобождение журналист, а это уже определять позиция со сторона европа. я представляться, что контекст, в который действовать киевский режим, начинать меняться, во всякий случай, если соединять штат занимать позиция тотальный и полный его поддержка, то со сторона европа такой карт-бланш, я кажется, этот режим все-таки не давать. мы должный использовать тот рычаг и тот инструмент, который у мы быть, чтобы воздействовать на мировой общественный мнение, и я казаться, что это абсолютно законный способ.
что касаться возможный заявление президент, то, как вы понимать, это уже вопрос к исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, начинать с видео, который облетать весь мир: два наш журналист стоять на колено с накручивать на голова пакет. официальный средство массовый информация, уважаемый телеканал "LifeNews", который представлять очень хорошо, своевременно актуальный новость и который мы смотреть, я лично смотреть каждый утро... я неприятно, когда позорный власть украина позволять себя вот такой позорный выходка!
утро сегодня я ехать в машина и услышать по радио, что официальный представитель белый дом, недавно обгаживать себя (фамилия, к сожаление, не помнить, думать, что в средство массовый информация она легко находить), который не знать, что такой "карусель"...
из зал. псаки!
деньгин в. е. да, спасибо.
...выступать сегодня с заявление, что она не слышать информация о то, что наш журналист задерживать, и вообще она не слышать ничто про украинский мероприятие. то быть такой впечатление, что американский власть специально так себя вести. так можно доходить и до официальный лицо, такой как депутат государственный дума, — мы мочь приезжать на территория украина, а этот нелегитимный власть, обалдевать от ощущение фурор или не знать от что, господин яценюк и весь остальной, спокойно мы надевать пакет на голова, такой же образ укладывать на земля и быть издеваться?!
я предлагать сегодня то заявление, который мы с вы принимать, официально направлять в белый дом, чтобы они не говорить, что случайно не находить или не слышать, что у они в соединять штат америка не работать телевизор и радио. и мы попросить алексей константинович пушков это официально передавать в белый дом, чтобы у они это появляться на стол.
причем самый удивительный, что средство массовый информация, в тот число и радио, действительно задаваться вопрос, стоять ли сейчас ехать на украина, а ведь закон о сми говорить о то, что журналист, который сейчас являться, можно сказать, военный журналист, иметь право освещать любой событие. то, что сотворить этот власть — это, конечно, позорный деяние! вот в пункт 7 статья 47 закон российский федерация "о средство массовый информация" написать, что журналист иметь право "посещать специально охранять место стихийный бедствие, авария и катастрофа, массовый беспорядок...", — значит, и массовый беспорядок, который устраивать на украина тот же нелегитимный власть.
у фракция лдпр жесткий позиция: не трогать журналист "LifeNews" и срочно вернуть они в российский федерация! иначе мы приезжать, как мы решать в комитет по информационный политика, информационный технология и связь, весь фракция лдпр вместе с другой депутат, и жестко поставлять...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. туманов андрей владимирович, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеть поддерживать мой коллега деньгин. действительно, то, что происходить, — это какой-то бред неописуемый. я, честно говорить, даже жалко украинский власть, потому что они работать против себя: то, что они сделать, прежде все наносить колоссальный репутационный ущерб украина. и наш задача — убеждать они в это, сказать: ребята, с вы же много никто из цивилизованный государство и цивилизованный журналист не быть иметь дело! вообще, такой, чтобы журналист брать в заложник, а это именно взятие в заложник... быть сказать: они военнопленный. военнопленный мочь быть только военнослужащий, принимать участие в боевой действие, а они журналист — в заложник! поэтому надо еще подумать, кто тут террорист. я казаться, все-таки террорист — это власть, который брать в заложник журналист. сегодня они взять журналист, завтра взять санитарка, потом бабка, торговать семечко, — ну это уже просто смешно!
мы должный единогласно, единодушно проголосовать за данный заявление, причем сделать этот быстро, немедленно, счет идти на минута, на секунда, мочь быть. мы с вы здесь сидеть в теплый, мягкий кресло, а человек там в камера, голова в грязный, заплевывать пол, и мы не знать, что с они там происходить. мы должный кричать везде, со весь трибуна, принимать постановление, что-то делать, потому что каждый минута на счет!
дорогой друг, давать поддерживать этот постановление. фракция "справедливый россия" быть голосовать за, призывать голосовать за и другой.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать с завершать слово, алексей константинович? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, решать же, что еще быть поправка к этот проект постановление, поэтому профильный комитет подготовить и в "час голосование" мы сначала проголосовать за основа, а потом поставлять на голосование в целое с учет поправка.
уважаемый коллега, 9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация". доклад представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология ринат ринатович гизатулина.
пожалуйста.
гизатулин р. р., представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация, данный по итог заседание президиум госсовет в апрель 2013 год. необходимость внесение в лесной законодательство предлагать изменение обусловливать складываться практика, свидетельствовать о недостаточный эффективность такой инструмент государственный регулирование, как примерный форма договор аренда. рекомендательный характер этот форма и, как следствие, необязательность ее применение не позволять в должный мера обеспечивать реализация единый государственный политика в отношение использование лес, находиться в собственность российский федерация.
следовать отмечать, что предоставление в пользование лесной участок в предел земля лесной фонд — это полномочие субъект российский федерация. делегировать исполнение этот полномочие, российский федерация то не менее должный способствовать создание условие для надлежащий единообразный исполнение передавать полномочие весь субъект российский федерация. в связь с это обеспечение нормативный-правовой регулирование условие заключение договор аренда лесной участок приобретать крайне важный значение. законопроект предусматривать замена форма примерный договор на типовой договор аренда лесной участок, то самый понятийный аппарат лесной законодательство приводиться в соответствие с терминология гражданский законодательство, рассматривать форма договор в качество способ совершение сделка. кроме то, предлагать законопроект изменение создавать возможность для утверждение типовой договор аренда по весь вид использование лес, который сейчас лесной кодекс предусматривать пятнадцать. такой образ, возможно быть отказываться от необходимость разработка рамочный вариант договор аренда, содержать лишь самый общий положение и не позволять учитывать специфика разный вид использование лес в каждый субъект российский федерация.
принятие представлять законопроект позволять устанавливать требование к условие договор аренда лесной участок, обязательный для соблюдение при заключение соответствующий договор на весь территория российский федерация. в результат реализация положение, предлагать законопроект к включение в лесной законодательство, быть обеспечивать учет интерес не только арендодатель, то быть государство, но и арендатор лесной участок, что, безусловно, придавать законопроект высокий антикоррупционный значение.
ко второй чтение вы быть представлять проект подзаконный акт, предусматривать введение типовой форма договор аренда лесной участок.
учитывать излагать, просить поддерживать законопроект в представлять редакция.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она, как и профильный комитет совет федерация. новелла законопроект заключаться в то, чтобы разрабатывать такой типовой договор, который решать бы проблема целевой использование лесной участок. сегодняшний типовой договор носить рекомендательный характер, и судебный практика показывать, что часто невозможно четко определять, когда виноватый арендодатель, а когда виноватый тот, кто взять в аренда лесной участок. в законопроект решаться главный задача — утверждаться типовой договор аренда, где четко указываться особенность использование лесной участок с учет конкретный вид использование лес, то быть 74-я статья теперь учитывать требование складываться сегодня практика применение лесной законодательство.
что касаться 81-й статья, здесь речь идти об утверждение типовой договор правительство российский федерация, что также важный.
мы знать, что в использование лесной участок и в целое лес сегодня много изъян. на практика мы часто видеть, что черный лесоруб совершенно незаконно уничтожать лес на участок, принадлежать они по договор аренда на один вид использование, в тот число уничтожать не предусматривать аренда лесной древостой. вот в этот план этот законопроект изменять ситуация, думать, в хороший сторона — это что касаться сохранение наш лесной массив.
законопроект также решать задача, который перед мы ставить госсовет на выездной заседание, который состояться чуть много год назад в бурятия. считать, что мы должный принимать данный законодательный инициатива, и предлагать депутат она тоже поддерживать.
вместе с тот мы необходимо ко второй чтение решать часть дополнительный проблема, связывать также с правоприменительный практика, — это весь то, что касаться объем при заключение договор аренда, исходить из то что по двадцать пять — тридцать год не проводиться лесоустройство и у мы также в этот сфера достаточно серьезный коллизия, который мешать нормальный лесопользование. к мы обращаться уже десяток регион, и мы выезжать не раз в территория и видеть необходимость уточнение законодательство в этот план.
в целое еще раз хотеть сказать, что ко второй чтение мы постараться оперативно решать весь вопрос, чтобы принимать в этот сессия этот нужный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый ринат ринатович, заключать договор аренда, сегодня, к сожаление, все часто и часто тот или иной субъект на практика просто отжимать определенный территория лес, вырубать и продавать лес, строить там коттедж, поселок и прочее. сказать, пожалуйста, какой конкретно мера сегодня принимать министерство по предотвращение подобный ситуация и насколько вы контролировать тот уголовный дело, который хоть и возбуждаться, но, к сожаление, не все доходить до суд? что конкретно делать сегодня министерство?
гизатулин р. р. большой спасибо за вопрос, александр сергеевич.
за последний год правительство российский федерация не принимать ни один постановление о перевод лес из категория лесной участок в земля ИЖС или иной строительство жилье. соответственно, абсолютно весь случай, о который вы говорить, являться нарушение природоохранный законодательство. полномочие по надзор за соблюдение законодательство быть у орган прокуратура, у орган рослесхоз, у субъект российский федерация. я сейчас не готовый давать вы статистика, сколько уголовный дело возбуждать и по какой из они рослесхоз давать соответствующий поручение субъект о приведение лес в первозданный вид, но такой статистика мы вы обязательно дополнительно представлять.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
ринат ринатович, значение лес для жизнь, соглашаться, не меньший, чем значение земля или вода. вы законопроект право составлять типовой договор отдавать правительство, и мы должный за это проголосовать, но мы знать, сколько быть случай коррупционный сделка с правительство, министр воровать десяток миллиард рубль! я бояться, что договор мочь быть так составлять, что оставаться лазейка для уничтожение, хищение лес. в связь с это вопрос и просьба: не мочь бы ваш министерство, прежде чем правительство утвердить данные договор, ознакомлять с они фракция государственный дума, потому что если договор быть составлять с какой-то ухищрение, то мы сталкиваться с то, что потерять половина лес, но время уже уходить, или для депутат это запретный зона — предварительный знакомство с типовой договор?
гизатулин р. р. владимир николаевич, как я сказать в свой выступление, ко второй чтение вы в соответствие с регламент быть представлять проект постановление правительство об утверждение форма типовой договор аренда, в он все пятнадцать форма типовой договор аренда быть весь депутат представлять не просто для ознакомление, а для подготовка заключение.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
ринат ринатович, вопрос недоимка по договор аренда лесной участок стоять довольно остро и ощутимо бить в первый очередь по региональный бюджет. качественно прорабатывать договор — это один из способ снижение недоимка, и во многий регион уже идти по путь обязательный включение в договор пункт о возможность односторонний внесудебный отказ от исполнение договор в случай просрочка арендный плата с уменьшение до месяц периодичность внесение платеж, и это абсолютно законный, что подтверждаться судебный практика.
так вот сказать, быть ли представление о то, что ждать от типовой договор в этот план, и быть ли учитывать описывать практика регион?
гизатулин р. р. безусловно. в это как раз и проблема примерный договор, что он, как правило, субъект российский федерация не использоваться. в типовой договор быть четкий и понятный санкция, такой как односторонний расторжение договор, обязательный для орган государственный власть в случай неуплата в определенный срок арендный плата, — то, о что вы говорить. сейчас в примерный договор этот пункт нет, но он, безусловно, появляться во весь вид договор аренда. для мы этот проблема такой же актуальный, как и для субъект российский федерация, в бюджет который идти указанный средство.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
ринат ринатович, в последний время в ряд регион, в тот число и у мы в ярославский область, увеличиваться количество случай расторжение договор с недобросовестный арендатор. однако после то, как недобросовестный арендатор лишать право арендовать тот или иной лесной участок, заниматься лесозаготовительный деятельность, он перерегистрировать свой фирма и снова выходить на лесной рынок, снова получать право заниматься лесозаготовительный деятельность. вот когда ваш министерство предпринимать шаг по разработка не только упрощенный механизм лишение недобросовестный арендатор право заниматься лесозаготовительный деятельность, но и вообще механизм запрет на ведение такой деятельность в дальнейший, чтобы если предприниматель уже быть лишать право быть арендатор, то не мочь бы перерегистрировать фирма и снова продолжать свой беззаконный лесозаготовительный деятельность?
гизатулин р. р. уважаемый анатолий николаевич, давать вопрос также рассматриваться на заседание госсовет в апрель 2013 год и решаться в отдельный законопроект, предусматривать введение дополнительный ограничение, касаться доступ к участие в аукцион на право получение лесной участок в аренда, для компания, который ранее допускать нарушение лесной, а также природоохранный законодательство, и для аффилировать с они компания. этот законопроект разрабатывать, и в данный момент минприроды россия согласовывать он с федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь этот многочисленный мелкий поправка, который мы сегодня пытаться внедрять в лесной кодекс, к сожаление, кардинальный не решать задача по наведение порядок в лесной отрасль, который быть поставлять год назад на заседание госсовет владимир владимирович путин.
надо сказать, что этот отрасль совершенно разбалансировать, практически неуправляемый, а ведь ресурсоемкий лесной производство мочь бы поддерживать экономика страна, давать очень существенный прибавка, особенно в нынешний время. при весь возможность, иметь спелый, приспевать и перестойный дерево, который надо снимать, мы мочь в год заготавливать примерно миллиард кубометр лес, а мы заготавливать мало десятый часть этот — приблизительно 100 миллион кубометр. в хабаровский край 33 миллион кубометр расчетный лесосека, 33 миллион кубометр мы мочь бы заготовлять, а заготовлять все 8 миллион кубометр. почему? потому что совершенно переставать строить лесовозный дорога, переставать строить минерализованный полоса для защита от пожар — тайга гореть, и мы терять колоссальный количество лес.
еще один беда — это хищение. на заседание госсовет быть отмечать, что много 50 процент лес вывозиться контрабандный через граница. подумать, как можно украсть лес, перевозить он через граница? получаться, что в это участвовать и лесник, и милиционер, и таможенник, и пограничник! необходимо навещать порядок в документ, потому что сейчас таможенник говорить, что не обязывать проверять происхождение лес: коносамент заполнять — они штамповать и пропускать через граница левый лес.
я считать, что надо посмотреть на этот проблема в целое, посмотреть, что мы сегодня мочь бы сделать. мы оставаться практически без охрана лес и от браконьер, и от пожар. если рано...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. спасибо, александр дмитриевич.
конечно, интересный у мы получаться ситуация: мы сегодня обсуждать вопрос о принятие типовой договор, но, к сожаление, при рассмотрение законопроект в первый чтение этот договор не видеть — он быть представлять мы ко второй чтение. вот я с коллега общаться, и они тоже в недоумение: как можно обсуждать вопрос, не иметь возможность ознакомляться с предмет рассмотрение?! надеяться, что наш министерство озабочивать этот проблема и действительно осуществлять свой деятельность в цель сохранение наш лес, а соответственно, данный типовой договор быть отвечать весь требование, направлять на защита наш лес от варварский расхищение.
по повод то, что сегодня происходить в регион. я уже направлять в ваш ведомство запрос в связь с то, что в поселок перекатный республика адыгея вдоль река кубань вырубать пойменный лес и построить там вип-коттедж, теперь ни житель республика адыгея, жить в поселок перекатный, ни житель город краснодар, который рано весь лето проводить в этот лес на берег река кубань, где быть прекрасный, очаровательный полянка, сегодня не иметь такой возможность, сегодня там бетонный набережная, сегодня там дом, и, я думать, в дальнейший этот территория вообще быть огораживать и закрывать для посещение.
такой же ситуация — я опять-таки направлять запрос в ваш министерство, и сейчас вестись проверка — в горячий ключ, где быть вырубать дубовый роща. человек просто взять она у администрация, как я понимать, в аренда, вырубать участок лес и построить там коттедж, причем в непосредственный близость от храм, — человек возмущать, а прокуратура, к сожаление, не реагировать.
я почему подымать этот вопрос, я почему вы задавать вопрос о то, какой мера принимать сегодня министерство, — потому что, к сожаление, сегодня во многий нарушение, дело по который возбуждаться с труд и опять-таки не без помощь депутатский корпус, замешать и администрация. так, у мы в краснодарский край один из садоводческий товарищество просто огораживать кусок земля, забрало лесной участок рослесхоз, территория лес российский федерация, приобщать этот территория к садоводческий товарищество, незаконно вырубать дерево, построить коттедж. в связь с это сегодня рассматриваться уголовный дело, я надеяться, что оно быть доводить до логический завершение и территория быть возвращать российский федерация, быть восстанавливать уничтожать лес.
хотеться бы, чтобы правительство со свой сторона уделять много внимание этот вопрос, потому что, повторять, сегодня в правонарушение, связанный непосредственно с вырубка лес в регион, к сожаление, замешать работник и администрация, и правоохранительный орган. к сожаление, тот, кто должный надзирать, в хороший случай просто закрывать на это глаз, в плохой случай на тот человек, который пытаться подымать этот вопрос, начинать оказывать давление, поскольку сегодня незаконный продажа древесина — это огромный бизнес, многомиллионный бизнес. в свой время, еще в 90-х год, через краснодар, в частность по улица тургенев, практически круглый сутки ездить лесовоз с огромный бревно — огромный количество лес вывозиться за граница! очень бы хотеться, чтобы министерство прилагать максимум усилие для то, чтобы мы смочь сохранять для наш потомок то немногий, что еще оставаться. со свой сторона я, как депутат от краснодарский край, и мой коллега в государственный дума быть также прилагать весь усилие для недопущение варварский расхищение наш лес. и хотеться бы, чтобы вы в министерство адекватно, четко и оперативно реагировать на тот сигнал, который мы, депутат, подавать вы от имя наш регион. надеяться на взаимодействие.
председательствующий. спасибо.
глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу начинать с то, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект правительство "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация" по следующий причина.
первый. законодательный инициатива обусловливать поручение президент № 1037 от 7 май 2013 год, где в пункт 1, подпункт "в", говориться о необходимость введение типовой договор аренда лесной участок.
второй. на сегодняшний день действовать лесной кодекс, статья 74, предусматривать норма, по который форма примерный договор утверждаться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. этот форма носить рекомендательный характер, и, самый главное, она не учитывать то, что лесной участок браться в аренда в самый разный цель. так, в статья 25 лесной кодекс отмечать, что участок мочь сдаваться в аренда и для рекреационный цель, и для добыча древесина, и для проведение научно-исследовательский работа, поэтому мы считать, что отсутствие четкий, строгий норма и требование к участник этот процесс приводить к конфликт интерес, к очень серьезный дискуссия на преддоговорный уровень, открывать дверь коррупционный составлять, это также приводить к создание, формирование дополнительный административный барьер. поэтому законодательный инициатива правительство, нацеливать на внесение изменение в статья 74 в часть то, чтобы уполномоченный федеральный орган исполнительный власть разрабатывать и утверждать типовой договор независимо от цель использование местный участок, очень важный, она быть способствовать эффективный использование лесной участок, отдавать в аренда. и не быть забывать, что этот участок мочь сдаваться в аренда срок до 49 год, что мочь вызывать целый ряд проблема для участник данный экономический процесс.
фракция "единый россия" поддерживать законодательный инициатива и призывать дума принимать она в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет?
пожалуйста, кашина включать микрофон.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить весь тот депутат, кто задавать вопрос и выступать. действительно, все, что касаться лесной, водный и земельный ресурс, волновать абсолютный большинство наш население и депутатский корпус, поскольку, как правильно отмечать, очень много нарушение. приводить один цифра (здесь задавать вопрос): в 2009 год в коап быть вносить изменение, предусматривать более жесткий наказание для нарушитель закон в область охрана природный ресурс, но несмотря на это, если в 2009 год рассматриваться 600 подобный дело, в 2012 год быть заводить уже 19,5 тысяча дело.
хотеть сказать, что мы с вы в последний время немало сделать, напоминать только лишь о два закон. в декабрь прошлый год мы принимать закон об оборот круглый лесоматериал. это, можно сказать, действительно революционный закон, сберегать наш ресурс: ценный порода древесина клеймиться, каждый дерево учитываться непосредственно при заготовка в лес, на делянка; разрабатываться документация, в тот число отчет арендатор, не только по особо ценный порода — это касаться любой дерево, который использоваться, кроме этот документация предусматривать документация по перевозка лес; также осуществляться учет уполномоченный орган, утверждаться договор, когда лес уже использоваться фабрика, при переработка, то быть выстраивать целый защитный комплекс в отношение наш лесопользование, наш лес; конфискация транспортный средство, миллионный штраф — это все предусматривать этот закон, в тот число и вопрос, связывать с отчетность, представлять в федеральный цсу, и так далее, и так далее.
второй закон касаться создание муниципальный и государственный учреждение по борьба с вредитель, болезнь, а также для борьба с пожар, они предусматриваться увеличение количество соответствующий служба охрана, который — об это здесь говорить — быть разгонять, и так далее, и так далее. вот этот два закон, по существо, должный быть работать весь предыдущий год, а все быть принимать двадцать три закон, который в корень изменять лесной кодекс и наводить в этот план порядок.
еще раз хотеть сказать слово благодарность. почему? потому что, какой бы закон мы ни принимать, правоприменительный практика у мы катастрофически слабый, она не сопровождаться сегодня тот система мера, который мочь бы наш законодательный работа сделать действительно эффективный, непосредственно направлять на то или другой использование природный ресурс, в данный случай мы говорить о лес. вот что касаться правоприменительный практика, здесь мы необходимо более серьезно наводить порядок и осуществлять соответствующий контроль, в тот число и депутатский.
еще раз хотеть сказать: вы не ошибаться, если проголосовать за данный законодательный инициатива, она необходимый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение рассматривать два законопроект, 10-й и 11-й пункт, одновременно, так как они взаимосвязанный, поэтому быть один доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сделать официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство александр васильевич петриков.
пожалуйста.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый член государственный дума! два законопроект касаться совершенствование практика обращение лекарственный средство для ветеринарный применение и их государственный регистрация.
первый законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" — подготовить министерство сельский хозяйство в соответствие с поручение правительство российский федерация. проект закон решаться два задача.
в процесс реализация закон "об обращение лекарственный средство", принимать в 2010 год, выявляться противоречие между положение статья 18-й, устанавливать, что для государственный регистрация лекарственный препарат заявитель должный представлять в регистрировать орган документ, содержать сведение о режим дозирование лекарство, способ его введение, продолжительность лечение, и положение статья 19 и 24 тот же закон, который не предусматривать направление указанный сведение для проведение экспертиза лекарственный средство. законопроект вноситься изменение в статья 19 и 24, чтобы экспертиза соответствовать требование регистрировать орган. это первый.
и второй задача законопроект — этот уточнение перечень случай, когда необходимый проведение экспертиза лекарственный средство при решение вопрос о внесение изменение в регистрационный досье на зарегистрировать лекарственный препарат. в дополнение к установленный в настоящий время случай, а именно при изменение дозировка и срок возможный использование продукция животный происхождение после применение лекарственный препарат, законопроект предполагаться устанавливать обязательность проведение экспертиза при изменение следующий данные: показание для применение ветпрепарат, противопоказание для применение, возможный побочный действие и ряд другой. необходимость экспертиза в указанный случай обусловливать то, что только по ее итог можно давать всесторонний оценка эффективность ветпрепарат.
второй законопроект — "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация" — также разрабатывать минсельхоз россия в соответствие с поручение правительство, он касаться уточнение размер государственный пошлина за внесение изменение в документ, содержаться в регистрационный досье на зарегистрировать ветеринарный препарат, а именно в инструкция по его применение.
в настоящий время за внесение любой изменение в данный инструкция взиматься пошлина в 50 тысяча рубль, в тот число за внесение изменение, не требовать проведение экспертиза, например за изменение наименование и адрес производитель ветпрепарат, наименование самый лекарственный средство. законопроект предлагаться оставлять действующий пошлина в размер 50 тысяча рубль за внесение изменение, требовать проведение экспертиза, и снижать размер пошлина до 2 тысяча 600 рубль за внесение изменение, не требовать проведение экспертиза. указанный размер пошлина аналогичный сумма, взимать в соответствие со статья 333 33  налоговый кодекс за переоформление лицензия в связь с внесение изменение в сведение об адрес место осуществление лицензированный вид деятельность.
следовать отмечать, что установление новый пошлина не приводить к значительный снижение доход государственный бюджет (по наш оценка, это около 6,5 миллион рубль в год), но зато это снижать нагрузка на отечественный производитель препарат, быть способствовать процесс импортозамещение на этот важный для отечественный апк рынок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по 10-му вопрос содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство подробно излагать концепция данный законопроект. к это можно только добавлять, что, по мнение комитет по охрана здоровье, принятие данный законопроект (речь идти о пункт 10) существенно повышать эффективность и качество медицинский помощь в ветеринария, предотвращать эпизоотический проявление и резко повышать качество обращать лекарственный средство.
комитет по охрана здоровье предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
и по 11-му пункт содоклад член комитет по бюджет и налог татьяна олеговна алексеева.
пожалуйста.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр васильевич, официальный представитель правительство, уже все сказать по повод дифференцированный подход к установление пошлина, хотеть лишь подчеркивать, что реализация предлагать в законопроект изменение позволять не допускать избыточный повышение финансовый нагрузка на субъект малый бизнес, на субъект предпринимательский деятельность и быть иметь положительный социально-экономический эффект.
на основание излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? да.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. александр васильевич, вот вы говорить о пошлина в 50 тысяча рубль, да? а не великоватый ли такой она размер? вы сам в доклад отмечать, что требоваться импортозамещение. мы же понимать, что этот препарат использоваться в первый очередь не для лечение декоративный собачка и кошечка, а для работа в сельский хозяйство, а на сегодняшний день дело в сельский хозяйство обстоять не самый хороший образ. мочь быть, иметь смысл снижать пошлина, а хорошо вообще отменять или вводить, возможный, дотация, так как мы понимать, что лабораторный работа, работа по исследование препарат тоже стоить деньги. то не менее государство, конечно же, уделять определенный внимание сельский хозяйство, и быть успех. вот в этот часть, мочь быть, стоить пойти навстречу производитель?
петриков а. в. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий иванович.
должный замечать, что установление пошлина в 50 тысяча рубль за проведение экспертиза ветпрепарат касаться не сельскохозяйственный товаропроизводитель, а производитель этот ветпрепарат. этот пошлина взиматься уже три год, она необременительный для тот, кто нужно проводить экспертиза ветпрепарат, и размер ее определяться себестоимость исследовательский операция, который необходимо выполнять.
кроме то, должный замечать, что число случай, когда требоваться проведение такой экспертиза, небольшой. мочь приводить давать россельхознадзор за 2013 год: всего поступать сто сорок один заявление на внесение изменение в документ, содержаться в регистрационный досье на зарегистрировать ветпрепарат, и только в семь случай потребоваться проведение экспертиза. так что, с наш точка зрение, количество такой случай незначительно.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр васильевич, за время свой депутатский деятельность я несколько раз сталкиваться с очень тревожный факт, особенно на село, где у человек крайне низкий зарплата или вообще нет доход, а лекарство для человек — я подчеркивать: для человек — очень дорогой. я неоднократно рассказывать, что человек покупать для себя лекарство в ветеринарный аптека, лекарство для животное, так как на нормальный лекарство у они нет деньги. запрещать это делать мы они не мочь, потому что другой вариант у они просто нет. вот сказать, как-то контролировать ваш министерство качество лекарство для животное, ветеринарный лекарство, чтобы по крайний мера если они не помогать человек, то хотя бы не навредить они? перспектива улучшение дело на село в план доход я не видеть, наверное, человек и далеко быть покупать лекарство для себя в ветеринарный аптека. хоть бы не убивать они этот лекарство!
петриков а. в. владимир николаевич, я понимать ваш озабоченность низкий доход сельский население, в тот число низкий доход сельский население, занимать в сельский хозяйство. должный замечать, что из весь трудоспособный сельский население сейчас в сельский хозяйство занимать только 22 процент от трудовой ресурс садиться в целое. так что вопрос повышение зарплата стоить не только в сельский хозяйство, но и в другой отрасль сельский экономика. мы такой случай, о который вы говорить, к сожаление, неизвестный, и мы просить вы, я просить вы предоставлять мы такой информация. мы считать, что для лечение человек, конечно, должный применяться лекарственный средство медицинский назначение и упор надо делать на развитие система дешевый аптека в сельский местность.
на этот случай, на этот факт, о который вы рассказывать, я обращать особый внимание россельхознадзор — это его лаборатория и другой аккредитовать лаборатория осуществлять сейчас экспертиза лекарственный средство для ветеринарный применение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
борзов, пожалуйста.
включать микрофон.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несмотря на то что быть прекрасный выступление представитель правительство, представитель комитет по охрана здоровье, я хотеть бы сказать от фракция "единый россия", что мы быть поддерживать данный законопроект, поскольку он иметь не технический, а сущностный, концептуальный значение в правоприменение основный, базовый закон, действовать на территория российский федерация, — закон "об обращение лекарственный средство".
кроме то, этот законопроект подчеркиваться особенность обращение лекарственный средство, применять в ветеринария. наиболее существенный изменение, который вноситься и который поддерживать основной логика закон "об обращение лекарственный средство", — это, конечно, введение обязательность полноценный, объемный экспертиза, который необходимый прежде все при изменение какой-либо документ в регистрационный досье, а также при анализ результат клинический исследование, — вот это иметь очень большой значение!
еще, знать, правительство российский федерация этот законопроект очень четко прописывать, когда требоваться проведение экспертиза, а когда не требоваться.
уважаемый коллега, учитывать важность, значимость, целесообразность принятие этот закон, наш фракция сейчас быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить 10-й и 11-й пункт повестка день на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 апрель 2011 г. № 68-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич тен.
пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить изменение в часть 2 статья 6 федеральный закон от 6 апрель 2011 г. № 68-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", предусматривать перенос срок введение плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога федеральный значение транспортный средство масса свыше 12 тонна, с 1 ноябрь 2014 год на 15 ноябрь 2015 год.
уважаемый коллега, позволять напоминать: взимание плата определяться федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". система строиться по принцип государственный-частный партнерство. быть производить расчет плата в счет возмещение вред, который предполагаться определять при помощь бортовой устройство,  устанавливать на весь автотранспортный средство и предназначать для определение маршрут движение при помощь технология спутниковый навигация  глонасс или глонасс/GPS. бортовой устройство быть предоставляться владелец транспортный средство на безвозмездный основа. конкретный технический решение система взимание плата быть разрабатываться организация, заключать концессионный соглашение.
с учет результат проводить научно-исследовательский работа ежегодный дополнительный доход в федеральный дорожный фонд прогнозироваться в размер 50 миллиард рубль, при это размер плата в расчет на один транспортный средство составлять 3,5 рубль на 1 километр. этот сумма проходить обсуждение с деловой сообщество, с перевозчик, согласовывать с соответствующий министерство и ведомство и в результат утверждать постановление правительство от 14 июнь 2013 год № 504. подписание концессионный соглашение планироваться в июль 2014 год. по оценка, на разработка система взимание плата требоваться срок не мало пятнадцать месяц с момент подписание концессионный соглашение. такой образ, для качественный исполнение концессионер обязательство по проектирование и создание система взимание плата необходимый перенос срок начинать взимание плата с 1 ноябрь 2014 год на 15 ноябрь 2015 год.
уважаемый коллега, также считать необходимый отмечать, что в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" поступление доход от взимание плата не предусматривать, в связь с что принятие законопроект не приводить к выпадать доход.
на проект закон о перенос срок взимание плата с транспортный средство, иметь разрешать максимальный масса свыше 12 тонна, получать положительный заключение правительство.
учитывать излагать, просить вы рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог, конечно, поддерживать законопроект, вносить депутат государственный дума. вместе с то при рассмотрение этот законопроект в комитет быть высказывать упрек в адрес правительство, потому что когда в 2011 год мы принимать закон № 68-фз о дорожный фонд, то как раз правительство настаивать на то, чтобы плата за возмещение вред, причинять автомобильный дорога, вводить с 2012 год. мы ни в 2012-м, ни в 2013-м такой плата не получать, не получать она и в 2014-м и теперь уже в 2015 год, то быть ежегодно федеральный дорожный фонд не пополняться на 50 миллиард рубль, как должно быть бы быть по расчет тот же правительство, а ресурс этот нужный, потому что тяжелый грузовик действительно наносить большой ущерб дорога, и, безусловно, необходимо иметь для устранение вред дополнительный ресурс. то не менее технически не подготовить введение этот плата, до сей пора не устанавливать порядок ее взимание, ее размер и так далее.
комитет, конечно, предлагать государственный дума поддерживать законопроект, вносить депутат государственный дума. это сделать очень своевременно, потому что мы с вы предстоять формировать бюджет на 2015 год и этот плата предусматривать в 2015 год мы не смочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей юрьевич, вы не казаться, что нередко причина плохой дорога являться не автомобилист с их тяжелый машина, в который перевозить продукт, а качество сам дорога? я приходиться заниматься этот вопрос, и я мочь констатировать, что нередко у мы использоваться щебенка не тот качество, который быстро выжиматься и вымываться, и поэтому дорога довольно легко разбиваться не только 12-тонный, но и другой автомашина. кроме то, использоваться асфальт совершенно не тот качество — из он все уже выжимать уже при производство, и асфальт со время сам рассыпаться. поэтому надо, мочь быть, не увеличивать на 50 миллиард рубль плата с водитель, который автоматически переходить в цена то, что перевозить: продукт питание, одежда, а, может, вначале разбираться с качество сам дорога? они действительно должный быть такой, чтобы они не разбивать ни 12-тонник, ни 8-тонник, и так далее. все-таки я казаться, что качество дорога — основной причина их плохой состояние, а потом все остальное.
председательствующий. пожалуйста, депутат тен микрофон включать.
тен с. ю. спасибо, уважаемый владимир николаевич, за вопрос. мы с вы мочь в очень длительный дискуссия по этот тема сейчас вступать, но я хотеть сказать, что по исследование, который провожать федеральный дорожный агентство (росавтодор), именно автомобиль с максимальный масса более 12 тонна наносить ущерб порядок 60 процент от весь объем ущерб, который наноситься наш автомобильный дорога. что касаться вопрос качество, безусловно, этот проблема существовать, но работа в этот отношение вестись. я вы уверять, что с каждый год контроль за качество автомобильный дорога у мы в страна становиться все хорошо и хороший.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей юрьевич, по мнение эксперт, налоговый нагрузка на бизнес в россия сегодня уже зашкаливать и составлять 54 процент, при это и президент, и правительство уже неоднократно указывать на то, что необходимо как минимум зафиксировать этот нагрузка, а хорошо даже снижать, но ни в кой случай не допускать ее увеличение. кроме то, уже действовать государственный программа "развитие транспортный система", в который сказать, что затрата на транспорт в себестоимость продукция в россия также чрезвычайно высокий и требоваться их снижение. как вы считать, не противоречить ли введение взимание плата, планироваться сначала с 2013-го, потом с 2014-го, а теперь предлагаться с 2015 год, требование президент и соответствовать ли это новый экономический условие, в который мы с вы теперь жить?
тен с. ю. уважаемый антон анатольевич, абсолютно с вы согласный. мы с вы говорить о то, что данный законопроект четко следовать принцип "пользователь платить" — то быть чем много груз идти по автомобильный дорога, тем много, соответственно, должный пользователь платить, и подобный подход позволять мы избегать такой мера, например, как повышение транспортный налог, поскольку подход должный быть именно дифференцировать. еще раз повторять: кто много везти, кто много по дорога ездить, тот должный больше платить.
председательствующий. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 58 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь продолжать заседание.
у мы сейчас "правительственный час". слово предоставляться руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский.
пожалуйста.
ромодановский к. о., руководитель федеральный миграционный служба. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума, коллега! прежде все хотеть поблагодарить за внимание к работа федеральный миграционный служба, за поддержка и за тесный взаимодействие на миграционный трек.
международный миграция в современный мир по масштаб социально-экономический и политический последствие становиться все более значимый явление. согласно доклад оон о международный миграция, за последний двадцать три год количество международный мигрант вырастать на 50 процент *. этот тенденция можно наблюдать и в россия: с 2010 по 2013 год мы наблюдать рост количество въезжать в россия иностранец и увеличение количество выдавать россиянин загранпаспорт, этот цифра составлять почти 40 процент. этот цифра показывать только рост мобильность — я подчеркивать! — но ни в кой случай не говорить о замещение россиянин иностранец. в уходить год в россия побывать почти 17,7 миллион человек, 75 процент от въезжать составлять гражданин страна снг, и такой соотношение сохраняться уже много год. сейчас на наш территория находиться с различный цель почти 11 миллион иностранный гражданин, при это значительный часть иностранный гражданин приезжать в россия с цель работа, точно, на заработок.
президент россия в послание федеральный собрание российский федерация иностранный трудовой миграция быть отмечать как один из сложный проблема, связывать с состояние рынок труд. при это президент отмечать, что сложность задача обусловливать следующий (цитировать): "мы не мочь порывать наш особый связь с бывший республика советский союз, но и порядок нужно наводить". исходить из этот ключевой подход, из этот доминанта мы с вы и должный строить работа на миграционный направление.
как показывать практика, незаконный мигрант в современный россия — это в основной гражданин страна снг, законно въезжать в наш страна, но впоследствии превышать срок законный пребывание. мигрант идти на подобный нарушение сознательно, понимать экономический бесперспективность возвращение на свой родина. наш информационный система сейчас фиксировать почти 3,7 миллион такой нарушитель, предположительно незаконно работать в россия, около 40 процент лицо из этот группа — молодой человек в возраст от 17 до 29 год, практически не владеть русский язык и не адаптировать в современный российский общество.
основа эффективный работа по противодействие незаконный миграция — это качественный правовой база. за прошлый год принимать 27 закон в сфера миграция: вступать в сила закон, увеличивать санкция за незаконный пересечение государственный граница; усиливать санкция за организация незаконный миграция — в 2013 год количество возбужденный и расследовать дело по этот статья возрастать в три раз, и этот тенденция сохраняться; быть усиливать также административный ответственность — только в этот год наш подразделение запротоколировать почти 250 тысяча факт такой нарушение, из они 160 тысяча совершать иностранный гражданин; в четыре раз возрастать количество выдворение по решение суд. весь норма работать.
оптимизация наш работа во многое способствовать функционирование информационный система фмс. аналитический возможность система позволять выявлять проблемный ситуация и готовить предложение по совершенствование правовой регулирование. в частность, сейчас — и это информация свежий, буквально вчера получать, — мы известный поименно 73 тысяча 545 гражданин, получать в 2013—2014 год российский паспорт и использовать также иностранный паспорт (этот цифра приводиться без учет данные с территория крым).
наиболее эффективный мера борьба с незаконный миграция становиться автоматизированный закрытие въезд в российский федерация. почти за полтора год применение этот норма въезд закрывать для почти 800 тысяча лицо, совершать нарушение законодательство, только в этот год не разрешать въезд 310 тысяча иностранец, причем этот случай почти в два раз много, чем количество протокол об административный правонарушение, составлять сила миграционный контроль. эффект больший, и коррупция нет: все решать наш информационный система гисм. кстати, сейчас мы провожать значительный количество служебный проверка в тот случай, когда сотрудник выявлять нарушитель, но не принимать мера, и этот подсказка мы также давать наш гисм.
в конец прошлый год по инициатива депутат государственный дума, поддерживать весь фракция, быть ограничивать продолжительность временный пребывание безвизовик период девяносто день в течение каждый сто восемьдесят сутки. этот мера позволять пресекать злоупотребление возможность выезжать из россия иногда всего на несколько час, чтобы снова вернуться и работать без разрешительный документ в течение следующий девяносто сутки. кстати, количество патент украинец, грешить в больший степень этот механизм, возрастать в этот год по сравнение с аналогичный период прошлый год в одиннадцать раз. для нарушитель данный требование также предусматривать трехлетний запрет на въезд. анализ применение этот норма с 1 январь текущий год выявлять пока только 150 человек, нарушать она, а большинство иностранец узаконивать свой пребывание и право на работа или же вовремя выезжать на родина. в 2,6 раз уменьшаться количество иностранец, который закрываться въезд на наш территория в связь с представление они поддельный документ, так как наш система этот поддельный документ, естественно, не учитывать.
с апрель этот год мы в полный объем принимать от мвд функция содержание лицо, подлежать административный выдворение и депортация, — в 78 регион функционировать 81 учреждение, с начало год принимать по решение суд почти 10 тысяча иностранец.
полагать, что законодательный мера по противодействие незаконный миграция уже давать положительный результат: на сегодняшний день количество въезжать в россия иностранный гражданин уменьшаться на 17 процент, в частность не въезжать каждый третий представитель узбекистан и каждый пятый представитель таджикистан; на 25 процент сокращаться количество нарушение режим пребывание; на 23 процент вырастать количество лицо, вставать на миграционный учет; на треть вырастать количество лицо, получать разрешение на работа и патент.
в тот же время очевидно, что только запретительный мера упорядочивать миграционный ситуация невозможно, нужный и другой рычаг, в первый очередь экономический. в послание президент российский федерация федеральный собрание в качество такой инструмент быть указывать предоставление право мигрант из страна снг работать у юридический лицо, индивидуальный предприниматель на основание патент. выдача более чем 4,5 миллион патент для работа физический лицо приносить в бюджет субъект российский федерация почти 24 миллиард рубль. к слово, весь соискатель для получение разрешение на работа и патент проходить дактилоскопирование, фотографирование, получать инн. законопроект, который касаться использование патент на работа у юридический лицо и индивидуальный предприниматель, разрабатывать мы совместно с депутатский корпус, мы готовый продолжать взаимодействие с депутат для его рассмотрение в возможно короткий срок.
один из задача миграционный политика россия — переселение на постоянный жительство в россия соотечественник и отдельный категория иностранный гражданин. в сентябрь 2012 год президент быть утверждать новый редакция государственный программа возвращение соотечественник. если ранее переселенец принимать лишь 40 субъект российский федерация, то сейчас утверждать региональный программа переселение в 47 субъект, на подход еще три субъект.
проводить работа по модернизация нормативный-правовой база. изменение законодательство не сказываться отрицательно на процесс переселение, как говориться, переправа мы проходить без потеря. в прошлый год фактически переселяться около 37 тысяча человек, хотя по план быть 25 тысяча с учет трансформация программа, в текущий год — уже 27 тысяча, всего переезжать почти 190 тысяча соотечественник.
мы развивать и другой механизм переселение в россия соотечественник — востребовать специалист, молодежь. принимать федеральный закон, упрощать приобретение российский гражданство соотечественник — носитель русский язык при условие их переезд на жительство и отказ от прежний гражданство. готовиться ко второй чтение законопроект, направлять на создание преференция для прием в гражданство предприниматель, инвестор, квалифицированный специалист, а также выпускник российский образовательный учреждение.
три год назад мы быть начинать работа по адаптация и интеграция мигрант. конечно, наиболее актуальный направление этот работа сегодня являться создание условие для обучение иностранный гражданин русский язык, для их знакомство с культурный традиция народ россия, норма поведение, принимать в общество. с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон, предусматривать обязательный сдача экзамен по русский язык, история и основа законодательство россия для иностранец, получать право на проживание и работа в россия. в этот связь мы провожать информационный работа с наш партнер. в россия уже действовать много 300 курс по изучение русский язык, треть из который открывать при наш содействие, и они работать бесплатно. также по инициатива фмс в тамбов и оренбург начинать пилотный проект по создание центр социальный адаптация трудовой мигрант. это свой род инкубатор, где мы селектировать наиболее подготовить молодой специалист из другой страна. первый выпуск быть в конец июнь.
территориальный орган фмс россия налаживать взаимодействие почти с полтора тысяча национальный объединение и землячество. мы разрабатывать и проходить согласование в федеральный орган исполнительный власть проект федеральный закон об адаптация и интеграция мигрант в российский федерация.
кратко останавливаться на проблема внутренний миграция. сразу сказать, что мандат в сфера внутренний миграция у федеральный миграционный служба нет. внутренний миграция становиться все более интенсивный, поток направлять, как правило, в благоприятный в экономический отношение субъект, в более развитый регион. ежегодно более 25 миллион российский гражданин менять место жительство, из они четвертый часть менять регион проживание. более четкий картина процесс внутренний миграция мы смочь получать в режим онлайн с помощь федеральный информационный ресурс росреестр, система должный зарабатывать в конец год.
в январь вступать в сила закон об ответственность за фиктивный регистрация. за четыре месяц только по наш инициатива возбуждать более 800 уголовный дело. сейчас мы прорабатывать возможность внедрение удостоверение личность гражданин российский федерация в вид пластиковый карта с электронный носитель информация. введение такой документ повышать степень его защита от подделка, позволять идентифицировать гражданин в электронный среда, а значит, и сокращать контакт с чиновник, а также время оказание услуга.
вопрос качество предоставление население государственный услуга в сфера миграция оставаться один из приоритетный направление деятельность фмс. количество обращение гражданин в служба из год в год расти: в 2012 год быть 78 миллион обращение, в 2013 год — 100 миллион, в 2014 год уже сейчас — 35 миллион. в прошлый год 5 миллион услуга быть оказывать по принцип "один окно" на площадка 670 многофункциональный центр, в этот год — свыше полтора миллион более чем в тысяча МФЦ. уже почти четыре год миграционный услуга предоставляться в электронный вид, наиболее востребовать являться выдача загранпаспорт новый образец. в рамка ведомственный сегмент фмс в россия функционировать много тысяча объект для выдача такой документ.
в цель продвижение российский интерес в сфера миграция служба большой внимание уделять развитие международный сотрудничество, налаживание активный диалог с компетентный ведомство зарубежный государство, с ведущий международный организация. работать мы и в двусторонний, и в многосторонний формат.
на решение задача в сфера миграция влиять интеграционный процесс в евразийский союз. основной направление наш международный сотрудничество — совместный борьба с незаконный миграция и взаимодействие в сфера трудовой миграция. продолжать работать на трек реадмиссия: готовиться к подписание соглашение уже с 38-м государство и сам механизм работать успешно, хотя семь год назад мы со страх думать, что такой реадмиссия и что с она делать.
кроме то, разрабатываться ряд международный соглашение, направлять на создание отдельный преференция для квалифицированный иностранный работник, подготовить проект договор с ряд государство снг об организация привлечение мигрант для осуществление трудовой деятельность на территория россия.
в заключение свой выступление хотеть останавливаться на несколько практический момент. как вы знать, на сегодняшний день первоочередной задача фмс — этот документирование житель крым. наш служба в связь с это еще 18 март приступать к выдача внутренний российский паспорт. на территория полуостров развертывать три центр по оформление паспорт: в город керчь, сак и севастополь. прием документ и последующий выдача паспорт производиться в тридцать три стационарный и двести выездной пункт. с начало паспортизация принимать на оформление более 900 тысяча документ, изготавливать почти 800 тысяча. но работа миграционный служба в крым не ограничиваться только выдача паспорт, параллельно мы организовывать работа с иностранный гражданин в полный объем — этот взаимодействие с пограничный служба, выдача миграционный карта, ведение миграционный учет, оформление виза, установление квота на выдача разрешение на временный проживание, выдача патент, оформление загранпаспорт. в пятница на выездной совещание обсуждаться вопрос привлечение трудовой мигрант для работа в создаваемый на полуостров особый экономический зона.
и буквально несколько слово о недавний происшествие в пушкино, я иметь в вид гибель болельщик "спартак" сафьянникова. как и министерство внутренний дело, мы, реагировать на этот событие, оперативно сконцентрировать в пушкино значительный количество сотрудник подразделение миграционный контроль управление фмс по московский область. в результат сейчас мы выдворять 136 нарушитель, выявлять, подчеркивать, на пятнадцать местный рынок — это место концентрация мигрант, самый сложный, самый опасный с точка зрение весь миграционный проблема; возбуждать 11 уголовный дело по факт фиктивный постановка на миграционный учет и организация незаконный иммиграция. уверять вы, это не кампанейщина, всего в пушкино с начало год, с момент вступление в сила закон, возбуждать 169 уголовный дело по факт незаконный миграция и фиктивный регистрация. весь этот дело возбужденный в тот число по наш материал.
в заключение хотеть еще раз поблагодарить депутат государственный дума за совместный работа и выражать надежда, что и в дальнейший миграционный законотворчество быть такой же оперативный и эффективный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать аудитор счетный палата сергей николаевич мовчан.
мовчан с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! я, как аудитор счетный палата, останавливаться на вопрос, связывать прежде все с финансовый-экономический деятельность фмс россия в качество участник бюджетный процесс. в май этот год счетный палата завершать внешний проверка исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год" и бюджетный отчетность об исполнение федеральный бюджет за 2013 год, заключение о результат этот проверка в часть федеральный миграционный служба быть представлять вы в устанавливать срок, но хотеть бы сейчас хотя бы кратко подводить некоторый итог.
прогноз поступление доход в федеральный бюджет в 2013 год исполнять фмс россия на 102,2 процент, по расход федеральный бюджет исполнять служба на 99,8 процент. выделять в 2013 год бюджетный ассигнование на обеспечение деятельность фмс россия позволять она достаточно эффективно выполнять поставлять перед она задача.
отмечать, что по результат проводить министерство финансы российский федерация мониторинг качество финансовый менеджмент, осуществлять главный администратор средство федеральный бюджет, в 2013 год фмс россия в рейтинг 85 главный администратор занимать первый место, ее средний итоговый оценка составлять 85,8 балл по стобалльный шкала.
фмс в 2013 год участвовать в реализация мероприятие шесть госпрограмма. в рамка реализация концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать президент российский федерация в июнь 2012 год, фмс реализовать мероприятие госпрограмма по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж (сейчас о она достаточно подробно константин олегович рассказывать). новый редакция этот программа начинать действовать с 2013 год. общий объем бюджетный ассигнование на реализация госпрограмма по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, в часть фмс россия в 2014 год значительно увеличивать по сравнение с 2013 год: если в 2013 год служба быть выделять 748,2 миллион рубль, который быть полностью реализовать, то на 2014 год фмс утверждать объем бюджетный ассигнование в сумма 2 миллиард 604,7 миллион рубль, то быть почти в 3,5 раз много, что позволять реализовать много запланировать мероприятие. хотеть сразу же сказать, что мы обязательно быть проверять эффективность трата этот деньги.
один из объемный госпрограмма, который реализовываться в 2013 год, становиться госпрограмма "содействие занятость население", по который фмс россия являться соисполнитель. на реализация этот программа в 2013 год быть выделять бюджетный ассигнование в объем свыше 27 миллиард рубль, на 2014 год предусматривать примерно такой же средство: чуть много 27 миллиард рубль. это, естественно, тоже быть являться объект наш проверка. из десять установленный плановый показатель подпрограмма "внешний трудовой миграция" в 2013 год выполнять всего шесть, то быть в данный область фмс быть еще к что стремиться.
в 2013 год фмс участвовать в реализация задача, поставлять в указ президент россия № 606 и № 602 от 7 май 2012 год. сразу же хотеть сказать, что дополнительный средство федеральный бюджет на реализация мероприятие фмс не выделяться и исполнение задача, который быть определять указ президент, осуществляться в рамка текущий финансирование. всего в цель реализация майский указ президент по инициатива фмс в 2013 год быть принимать 13 нормативный правовой акт.
давать в целое достаточно положительный оценка деятельность федеральный миграционный служба и в часть реализация государственный программа, и как участник бюджетный процесс, необходимо, на мой взгляд, отмечать и проблемный вопрос, на разрешение который фмс россия следовать обращать пристальный внимание.
в соответствие с указ президент российский федерация от 15 январь 2013 год "о некоторый вопрос министерство внутренний дело российский федерация и федеральный миграционный служба" и постановление правительство № 629 от 26 июль 2013 год фмс приступать к поэтапный перевод должность, который замещаться сотрудник орган внутренний дело российский федерация, в должность государственный гражданский служба. в настоящий время укомплектовывать только 85 процент такой должность, причем на условие государственный гражданский служба переходить только четверть сотрудник, иметь специальный звание внутренний дело. конечно же, это в больший степень связанный с разница в заработный плата федеральный государственный гражданский служащий и сотрудник орган внутренний дело, который у последний высоко много чем в два раз, поэтому на фмс ложиться дополнительный ответственность в часть разработка и реализация такой мера, который быть способствовать сохранение квалифицированный кадровый потенциал служба.
еще один проблема, на который хотеться бы заострять внимание, связанный с информационный обеспечение вопрос реализация миграционный политика. средство, который выделяться в 2013 год, составлять, на мой взгляд, достаточно существенный сумма — много 2,5 миллиард рубль. счетный палата по результат проводить фмс россия контрольный мероприятие быть отмечать, что служба при осуществление мероприятие по информатизация не разрабатывать единый требование (стандарт) к применять в состав информационный система фмс россия программный, аппаратно-программный и аппаратный средство, что приводить к дополнительный расход федеральный бюджет на их технический обслуживание, на технический поддержка информационный сеть. считать, что фмс целесообразно ускорять процесс разработка и внедрение единый стандарт.
и хотеть бы в заключение затрагивать еще один существенный вопрос в деятельность служба — этот участие в законопроектный деятельность в сфера миграционный законодательство. фмс россия разрабатывать уже очень большой количество проект закон и другой нормативный правовой акт в данный сфера. хотеть напоминать, что в соответствие с требование принимать в 2013 год новый редакция закон о счетный палата с 1 январь 2014 год в счетный палата на экспертиза поступать 47 проект федеральный закон, касаться вопрос миграционный политика, и 12 проект постановление правительство. по наш мнение, фмс с привлечение заинтересованный орган госвласть целесообразно организовывать и проводить комплексный мониторинг правоприменительный практика законодательство в область миграция с цель проработка вопрос о кодификация миграционный законодательство, который должный быть приводить к повышение стабильность в сфера миграционный процесс и, конечно, должный сделать вопрос миграционный законодательство более доступный для понимание как гражданин россия, так и соотечественник, который проживать за рубеж.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
фракция кпрф — иванов николай николаевич. пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый константин олегович, я с удовлетворение услышать в ваш доклад информация о работа федеральный миграционный служба по законодательный оформление и введение патентный система в страна. регион поддерживать этот инициатива, поскольку средство от продажа такой патент предполагаться оставлять в региональный бюджет, который, кстати, уже зарабатывать на этот 24 миллиард рубль. сказать, когда все-таки стоить ждать решение этот проблема на федеральный уровень?
и еще один: планироваться ли изменение в система оплата труд работник федеральный миграционный служба с цель устранение дисбаланс в зарплата аттестовать работник, государственный служащий и служащий? ведь это несправедливый, когда аттестовать работник, работать, к пример, водитель, получать зарплата в 30 тысяча рубль, а неаттестованный государственный служащий, к пример начальник управление, — 25 тысяча рубль.
ромодановский к. о. николай николаевич, спасибо за забота о федеральный миграционный служба. я начинать со второй часть.
сейчас минфин получать поручение, связывать с установление стимулировать выплата для сотрудник миграционный служба. я думать, что это начало исправление ситуация. мы о сотрудник думать, премия они получать. действительно, быть проблема с девоенизация, но текучка как таковой все-таки в миграционный служба нет.
что касаться патент (я правильно понимать вопрос — он касаться патент для юридический лицо и индивидуальный предприниматель, да?), то мы с депутат разрабатывать соответствующий законопроект. я хотеть бы, чтобы он начинать рассматривать в весенний сессия, но реально понимать, что, как говориться, к итог мы прийти осень. если он зарабатывать в следующий год, это быть полезно и для регион, и для россия в целое, а для правопорядок то более.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич, пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый константин олегович, вопрос у мы от фракция следующий. владимир владимирович путин в послание в конец 2013 год подымать вопрос переход на въезд по загранпаспорт для гражданин страна снг, который не входить в таможенный союз. и наш избиратель, и мы очень интересовать, как происходить процесс переход на загранпаспорт и на какой он стадия сейчас?
ромодановский к. о. дмитрий юрьевич, спасибо за вопрос.
быть три проблемный государство, гражданин который въезжать в российский федерация по внутренний паспорт: украина, таджикистан и киргизия. по таджикистан мы вносить в правительство согласованный проект постановление, который предусматривать с 1 январь 2015 год въезд по загранпаспорт. по киргизия ситуация несколько сложно: это государство попросить у мы помощь в создание система по изготовление подобный документ. на следующий неделя я вылетать с группа коллега из гознак и из минфин для урегулирование этот ситуация, и надеяться, что вопрос быть закрывать и въезд быть по загранпаспорт.
что касаться украина, тема более сложный с учет сегодняшний событие. в определенный степень министерство иностранный дело зарезервировать позиция. я думать, что мы с вы понимать, что здесь нужно семь раз отмеривать и потом один раз отрезать. но этот направление под контроль, и мы доводить работа до конец.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый константин олегович, государственный дума неоднократно быть вынуждать переносить срок вступление в сила закон, устанавливать создание центр для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать выдворение из российский федерация, последний такой дата, как мы с вы хорошо помнить, быть 1 апрель. хотеться бы услышать, быть ли регион, который не суметь реализовывать поставлять президент задача и выполнять принимать мы закон, какой трудность на сегодняшний день вы испытывать, какой еще помощь в этот вопрос требоваться от государственный дума?
ромодановский к. о. александр евсеевич, спасибо за вопрос и за ваш постоянный озабоченность тема центр спецсодержание. я уже в выступление говорить, что сейчас действовать семьдесят восемь центр. мы принимать решение, что в три регион — это ненецкий округ, тыва и чукотка — спеццентр создаваться не быть в связь с неактуальность данный учреждение в этот субъект. в два регион — это ленинградский и еврейский автономный область — центр появляться до конец год. во весь остальной субъект они работать.
но действительно, проблема начинать появляться. так, иностранный гражданин симулировать заболевание, попадать в лечебный учреждение и оттуда сбегать. в связь с это мы принятый в определенный мера драконовский решение, но я считать, что оно оправданный и помогать исправлять ситуация: весь помещать в спеццентр уведомляться о то, что в случай незаконный оставление они данный учреждение они быть признавать нежелательный для пребывание на территория российский федерация пожизненно. я надеяться, что до конец год быть результат, и этот так называть медицинский побег у мы прекращаться.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый константин олегович, прежде все я выражать вы благодарность за оперативный реакция на наш обращение по жалоба избиратель на волокита и прочий дело при оформление гражданство. а вопрос мой заключаться в следующий. в июнь дума быть рассматривать законопроект — о оно мы говорить при принятие закон № 376-фз — о внесение изменение в жилищный кодекс, который вводить ограничение на вселение собственник неограниченный число лицо, не состоять с он в родственный отношение. вы прекрасно помнить, что наниматель такой право не иметь, особенно тот, кто проживать в комната в коммунальный квартира, а для собственник, к сожаление, такой ограничение нет, и поэтому у вы нет основание для отказ в регистрация, потому что регистрация следовать за вселение.
знакомый ли вы с этот законопроект, если да, то ваш отношение к он? и просьба поддерживать он при рассмотрение в июнь.
ромодановский к. о. галина петровна, спасибо за вопрос.
мы поддерживать данный позиция, и, когда начинаться работа по законопроект о "резиновый" квартира, мы выступать именно за такой подход, но, к сожаление, этот положение не быть включать и использовать. хотя — высказывать опять свой личный мнение — в указ, который касаться организация сочинский олимпиада, вопрос социальный норма быть прописывать, и я думать, что это способствовать правопорядок, упорядочение регистрация в этот регион, включая олимпийский деревня и прилегать территория.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый константин олегович, вопрос по трудовой миграция. сейчас в политический, гуманитарный и экономический смысл особенно важно давать наш соотечественник — гражданин украина возможность работать в россия, и важно привлекать прежде все высококвалифицированный специалист.
вопрос по крым, где стоять остро задача по модернизация, по восстановление судоремонтный, авиаремонтный предприятие, здравница, санаторий, пансионат и где, кстати, отдыхать многий гражданин россия. на сегодняшний день, как я понимать, у фмс нет достаточный инфраструктура, для то чтобы этот предприятие мочь получать квота, разрешение на привлечение кадры с украина, и прежде все из юго-восточный область. какой вы планировать принимать мера? и быть ли система выстраивать до начало летний сезон?
ромодановский к. о. что касаться высококвалифицированный специалист, то они квота не нужный. я регулярно бывать в крым, видеть ситуация. действительно, ряд предприятие использовать труд украинский гражданин, который ежедневно въезжать в крым для осуществление трудовой деятельность. я давать указание, чтобы у этот гражданин никакой проблема не быть. более то, мы заключать соглашение с правительство республика крым и с правительство город севастополь о то, что у мы подход до окончание переходный период, до 1 январь 2015 год, быть весьма лояльный: мы иностранный гражданин (в кавычка) карать не быть, а вот социальный аспект, который касаться это, брать на себя руководство республика крым и город севастополь.
и я уже сегодня говорить, что одиннадцатикратный рост выдача украинец патент на работа на территория российский федерация, с один сторона, говорить об их стремление узаконивать свой положение и переставать пользоваться режим пребывание не более 90 день в течение 180 день, а с другой сторона, о то, что миграционный служба выполнять получать команда способствовать получение украинский работник правовой статус на территория российский федерация в первоочередный порядок.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый константин олегович, в условие миграция большой количество иностранный квалифицированный рабочий сила, о который говорить мой коллега в предыдущий вопрос, в российский федерация мы наблюдать падение у молодежь интерес к профессия в строительный отрасль, на транспорт, в промышленность, в сфера обслуживание. в основной это обусловливать то, что молодой поколение, особенно в рабочий среда, видеть, как мать или отец, например каменщик, штукатур-маляр, сварщик, не мочь находить достойный работа, потому что на их место у работодатель стоять в очередь три-четыре гастарбайтер, пусть более низкий квалификация, но зато и платить они можно мало.
отсюда вопрос: в связь с недостаточный защищенность национальный рынок труд какой мера и предложение формироваться фмс, при реализация который право взять на работа иностранный рабочий работодатель получать только в тот случай, если о вакансия быть заявлять в служба занятость население, но она не вызывать интерес у российский соискатель?
ромодановский к. о. анатолий сергеевич, спасибо за вопрос.
выступать в прошлый раз в государственный дума, я говорить о свой подход, предусматривать приоритет российский работник перед иностранный. единственный механизм, который позволять мы в больший степень задействовать наш родной рабочий сила, — иностранный работник должный стоить не дешевый, чем российский. вот если мы выдерживать такой подход, если находить алгоритм, то этот система зарабатывать. в частность, один из развязка являться патент для юридический лицо и для индивидуальный предприниматель, причем стоимость патент быть устанавливать регион. безусловно, регион должный повышать зарплата иностранный работник, но в разумный предел: если мы взвинчивать зарплата до полтолок, они опять уходить в тень, — здесь должный быть золотой середина: с один сторона, нужно выравнять зарплата российский и иностранный работник, а с другой — сделать этот механизм приемлемый для реализация.
председательствующий. костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый константин олегович, прежде все позволять поблагодарить вы за хороший работа ваш сотрудник, за внимательный отношение и своевременный ответ на депутатский запрос.
теперь сам вопрос. два год назад я спрашивать вы: зачем гражданин россия иметь два паспорт — внутренний и заграничный? тогда вы сказать, что причина в неразвитость наш информационный инфраструктура. судя по ваш доклад, происходить значительный улучшение. когда мы смочь отказываться от внутренний бумажный паспорт и использовать только международный, а в дополнение к они — удобный электронный карта? тогда ведь можно быть отказываться и от штамп в паспорт, и от бумажный свидетельство о то, что гражданин уведомлять государство о место свой нахождение, да и мошенник у вокзал фальшивый регистрация переставать торговать!
ромодановский к. о. илья евгеньевич, у я рояль в куст — я готовый вы показывать макет электронный карта. мы по этот направление активно работать, вносить соответствующий законопроект в правительство. у мы практически единственный разногласие с минфин — понятный какой, да? то не менее это реальный, и мы прикладывать весь сила, сделать все, что от мы зависеть (с поправка на минфин), чтобы в 2017 год этот документ быть уже не в пилотный вариант, а в реально использовать. безусловно, для это нужно обеспечивать и защита документ, и цивилизованный условие для наш население, и внутренний экономический, электронный культура — проблема быть, но они разрешимый. то заседание подкомиссия, который я проводить, — оно проходить в понедельник — внушать оптимизм, и я думать, что в предусмотренный срок мы укладываться.
так что, если быть интерес, мочь показывать макет.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый константин олегович, понятно, что применение иностранный рабочий сила выгодно в первый очередь недобросовестный предприниматель, который зачастую не платить налог на доход физический лицо, страховой, пенсионный взнос, поэтому по сравнение с наш гражданин иностранный работник более конкурентоспособный. сегодня ясно, что квотирование уже не отражать реальный картина, поэтому очень интересный инициатива замена квота на патент и закрепление право определение стоимость патент за регион.
по федеральный законодательство иностранный гражданин, прибывать в порядок, не требовать виза, иметь право находиться в россия девяносто день, что, конечно, усугублять ситуация с незаконный трудовой деятельность, например, у мы в якутия девяносто день — это почти весь строительный сезон. вопрос: как вы относиться к инициатива сокращать временный пребывание с девяносто день до тридцать день?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос.
вы знать, пребывание девяносто день в течение сто восемьдесят день — это апробировать международный норма. в начало свой выступление я уже говорить о то, что у мы такой своеобразный отношение со страна — бывший республика советский союз и мы не должный создавать для их гражданин еще большой сложность, то более что подобный действие, безусловно, приводить к ответный мера, и этот баланс, это равновесие, этот стандарт, к который мы приходить и который вписываться в мировой практика, тогда быть нарушать. здесь, наверное, можно находить другой развязка, в тот число с учет особенность территория, и я готовый детально прорабатывать этот вопрос с местный подразделение, чтобы, как говориться, и волк быть сытый, и овца целый, чтобы и порядок быть, и экономика страна не страдать.
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый константин олегович, как осуществляться координация действие ваш ведомство с другой федеральный орган власть в центр и на место по работа с мигрант и другой иностранный гражданин, включая вопрос трудоустройство, обучение, изучение настроение в диаспора, в группировка по интерес? вопрос вызывать то, что, по информация правоохранительный орган, в москва, например, половина тяжкий и особо тяжкий преступление совершать приезжий из другой страна, 70 процент квартирный кража совершать гость с кавказ и из средний азия. наводчик являться дворник либо консьержка, который знать, когда какой квартира пустой, когда житель находиться в отпуск, на дача, на работа, знать, кто и что делать в подвал, на чердак. в царский время, например, дворник являться нештатный полицейский агент, и в советский время дворник всегда помогать милиция. сегодня же фактически низовой звено обеспечение, можно сказать, национальный безопасность государство...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. безусловно, на этот вопрос я, наверное, нужно отвечать — и это быть бы корректно — вместе с коллега из мвд, потому что вопрос, связывать с преступность, в больший степень находиться в их компетенция.
что касаться мы — что мы мочь и что мы делать, — я уже говорить о наш информационный система, говорить о расследование гибель болельщик сафьянников. вот именно возможность наш информационный система позволять благодаря миграционный учет находить место жительство родственник преступник, устанавливать время его вылет, поработать с родственник, чтобы они уговаривать он вернуться в российский федерация. мы готовый оказывать всяческий содействие правоохранительный орган в их работа, в наш компетенция, слава бог, не входить вопрос, связывать с проведение оперативно-розыскной деятельность, а информационный мы готовый подпитывать орган правопорядок, что в принцип в тот же москва и делаться. я вы сказать, что в москва количество правонарушение уменьшаться в полтора раз, преступность пока упасть на 1 процент — быть 21, сейчас 20 процент — и быть положительный сдвиг во взаимодействие. здесь важный именно вопрос совместный работа, взаимовыручка без разделение на твой и мой, работа на государство в целое.
кстати, пользоваться случай, хотеть давать интересный информация. я недавно, где-то месяц назад, быть в израиль и поинтересоваться, какой у они преступность среди иностранный гражданин в страна и в тель-авив. значит, у они в страна в целое преступность 8 процент (у мы — 4 процент), в тель-авив — 40 процент (в москва — 20 процент). так что, сказать, для мегаполис, для крупный город характерный такой выскакивать, пиковый величина. и безусловно, это общий проблема, общий головной боль, но она решать, решать за счет упорядочение въезд, за счет, я считать, вот тот антикоррупционный мера, некоррупционный действие, который давать результат.
председательствующий. спасибо.
фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
константин олегович, у я очень конкретный вопрос, он касаться гражданин украина. в последний время в средство массовый информация много говориться о то, что гражданин украина, особенно проживать на юго-восток, мочь легко получать российский гражданство. вот конкретный пример: русский человек, проживать на юго-восток, испытывать колоссальный давление, — понимать, что там происходить, — бросать свой дом или продавать фактически за копейка, собирать чемодан, приезжать в россия, к себя на родина, обращаться в уфмс и с удивление узнавать, что они здесь никто не ждать и никакой гражданство они быстро не получать, в хороший случай это занимать три год, — естественно, возникать шок. сказать, пожалуйста, все-таки когда мы уже конкретно услышать или увидеть, что действительно русский гражданин, проживать за предел россия, смочь быстро получать российский гражданство?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос, сергей иванович, он ожидать.
прежде все, я думать, что коллега со я соглашаться, предоставление гражданство — это процесс, требовать проверка: никто паспорт с самолет раскидывать не собираться. и тот механизм, который существовать в наш время, мочь быть, и недостаточно, но все-таки они конкретный и предусматривать закон, мы их обязанный выполнять. сейчас с получение гражданство гражданин украина — я говорить о гражданин украина, не о житель крым, который признавать федеральный конституционный закон гражданин российский федерация, я говорить о житель юго-восток, другой территория — действительно быть проблема. но у мы быть государственный программа содействие переселение соотечественник, у мы в закон появляться норма о носитель русский язык, и, использовать этот механизм, мы мочь в упрощенный порядок обеспечивать получение гражданство, но это не за один день, не за три день, да, это несколько месяц, да, необходимый проверка, но это конкретный путь, и этот путь надо идти.
председательствующий. спасибо.
старшинов михаил евгеньевич.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый константин олегович, быть еще кандидат в президент российский федерация, владимир владимирович путин прямо высказываться о необходимость наделение б о ў льшой полицейский функция федеральный миграционный служба, в определенный мера это быть отражать и в его майский указ. понимать, что на серьезный расширение фмс на сегодняшний день нет достаточный количество средство, а мочь быть, и нет такой острый необходимость, но совершенно четко просматриваться необходимость наделение федеральный миграционный служба функция дознание. как вы считать, в что причина то, что подобный инициатива пробуксовывать, и как вы оценивать она возможный эффективность, если бы она получать свой дальнейший развитие?
ромодановский к. о. михаил евгеньевич, спасибо за вопрос.
мы поддерживать наделение фмс функция дознание, но, безусловно, без наделение фмс функция орд. пояснять почему. такой практика существовать: быть служба судебный пристав, который наделять функция дознание по отдельный статья. быть статья, связывать с фиктивный регистрация, с фиктивный миграционный учет, по они работать миграционный служба, дело нередко передаваться в прокуратура, но это длительный процесс, в такой случай мы мочь бы возбуждать уголовный дело, и воздействие на нарушитель быть бы более серьезный. по другой статья, я считать, наделение фмс функция дознание не требоваться. мы готовый этот функция выполнять за счет свой внутренний ресурс, то более что мы и так проводить административный расследование, по суть это близко к дознание, и часть сотрудник можно быть бы перепрофилировать на работа в этот направление.
сейчас, когда у мы быть результат по статья уголовный кодекс, который связывать с миграция, — тысяча или два тысяча возбужденный уголовный дело — на фон то, что мы в течение год проводить сорок тысяча административный расследование, я считать, мы мочь бы увеличивать количество возбужденный уголовный дело, по крайний мера в пять — десять раз, и рассчитывать на это, это быть бы помощь орган внутренний дело, наш полицейский коллега и благоприятно воздействовать бы на правопорядок, на обстановка.
председательствующий. спасибо.
кузьмин алла владимировна.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый константин олегович, вопрос в продолжение тот, который быть задавать депутат фургал. как сегодня планироваться предоставление гражданство лицо, проживать на территория крымский полуостров и город севастополь, который не иметь там постоянный прописка и не являться гражданин украина?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос, алла владимировна. во-первых, в федеральный конституционный закон четко сказать, что гражданин признаваться лицо, постоянно зарегистрировать на 18 март на территория полуостров крым, и мы этот норма обязанный твердо придерживаться. если суд признавать проживание гражданин на 18 март и мы получать соответствующий определение, мы быть принимать соответствующий решение, то быть он уже признавать гражданин, и мы в этот случай выдавать он паспорт. на сегодняшний день какой-либо иной механизм нет. я понимать сложность, возникать у гражданин, но здесь всегда нужно сопоставлять элемент гуманность и элемент безопасность.
председательствующий. спасибо, константин олегович.
переходить к выступление представитель фракция.
и от фракция кпрф выступать владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
фракция кпрф отмечать, что тридцатитрехтысячный коллектив фмс россия под руководство константин олегович ромодановский и егорова екатерина юрьевна работать напряженно и совершенствовать свой деятельность, однако в реальность до достижение цель, определять в концепция государственный миграционный политика, еще слишком далеко, и в это не только вино фмс.
к сожаление, вне поле зрение руководитель страна оставаться важный посыл концепция, гласить, что для получение позитивный результат от миграция в россия необходимый коренной модернизация весь система управление миграционный процесс, без это не обеспечивать достижение три намечать цель: во-первых, национальный безопасность страна, защищенность и комфортность коренной население, во-вторых, увеличение численность за счет миграция, в-третьих, обеспечение потребность экономика россия в рабочий сила и повышение конкурентоспособность ее отрасль. вот поэтому кпрф обращаться к президент россия с предложение подымать статус федеральный миграционный служба, наделять ее дополнительный полномочие и ресурс. по опыт канада и австралия целесообразно увязывать в единый целое управление миграционный и национальный политика, внешний и внутренний миграция. сейчас из-за отсутствие такой комплексный подход главный проблема миграция до сей пора не решать и нарастать.
фракция кпрф считать, что национальный безопасность россия угрожать ущемление право государствообразующий русский народ и огромный концентрация мигрант в центральный федеральный округ — почти 40 процент. тревожить, что в столица россия москва русский уже не представлять национальный большинство, а численность и сплоченность другой диаспора мочь быть использовать не в интерес россия. весь принятый фмс и мвд мера, лишенный комплексность, не приводить к усиление защищенность и комфортность коренной население: число преступление, совершать мигрант, с каждый год расти, за прошлый год вырастать на 10 процент. характерно, что мигрант совершать 47 тысяча преступление, а против они совершать 13 тысяча, то быть в три раз мало. сейчас в центральный федеральный округ каждый одиннадцатый преступление совершаться мигрант, а в москва уже каждый пятый. и только карательный мера этот проблема не решать, нужный комплексный подход.
быть продвижение на путь ко второй цель — стабилизация рост население, это радовать: за 2013 год численность население возрастать на 294 тысяча человек, при это в основной за счет миграционный прирост. благодаря фмс и минрегион государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, в новый редакция становиться более привлекательный, но и здесь миграционный и национальный политика входить в противоречие. посмотреть, среди участник госпрограмма русский составлять весь 45 процент, а много 50 процент — это армянин, украинец, таджик, узбек, молдаванин, гагауз, азербайджанец, то быть тот, кто после внесение поправка правительство в закон о соотечественник фактически лишать этот статус, так как быть соответствующий титульный нация и независимый государство. как и почему они становиться участник программа, а многий русский год не мочь входить в их число — это большой вопрос.
фракция кпрф неоднократно заявлять, что прозападный пятый колонна во властный структура умело препятствовать укрепление русский ядро в россия, она действовать не по русский принцип "в единство — сила", а по западный "разделять и властвовать" — вот переселенец в россия и разделять на старый и новый. 12,5 тысяча семья вынужденный переселенец до сей пора не обеспечивать постоянный жилье. за близкий два год он получать менее тысяча семья, а 11,5 тысяча быть живой пример то, что российский государство не выполнять свой гарантия и минфин на требование фмс всегда отвечать отказ. поэтому вместо сотня тысяча соотечественник к мы приезжать десяток тысяча, а на дальний восток удаваться завлекать лишь 3 процент, и это противоречить концепция государственный миграционный политика.
мы поддерживать поправка фмс в закон о вынужденный переселенец.
председательствующий. спасибо, владимир степанович.
от фракция лдпр выступать ярослав евгеньевич нилов.  (шум в зал.)
коллега, я просить не отвлекать руководитель федеральный миграционный служба.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый константин олегович! фракция лдпр несколько год назад разрабатывать концепция так называть четыре вектор для урегулирование вопрос, связывать с нелегальный миграция. заключаться она в то, чтобы устанавливать контроль за перемещение, за проживание, за трудоустройство и, самый главное, за финансовый поток, который идти из российский федерация на родина мигрант. и по каждый направление мы давать перечень первоочередный мера.
сегодня, мы считать, необходимо вводить временный мораторий на любой финансовый перечисление на родина мигрант — в тот страна, из который выявлять много все нелегал, такой образ мы смочь физически заставлять этот человек отсюда выезжать, иметь в вид, что их главный цель, когда они приезжать в россия, — зарабатывать деньги для содержание свой семья, и при это жестко контролировать их возможный обратный въезд.
далее. мы считать, что необходимо вводить такой процедура в россия, как страхование от невыезд, можно называть по-другому, например туристический сбор. пусть каждый иностранец при пересечение граница платить в казна государство 1, 2 или 3 доллар, деньги быть аккумулироваться, и средство быть направлять на то, чтобы компенсировать расход государство при проведение весь процедура, связывать с принудительный выдворение.
фракция лдпр подготовить и вносить в государственный дума в близкий время поправка в административный кодекс. мы считать, что такой вид наказание, как обязательный работа, должный быть в тот статья, который предусматриваться наказание за нарушение миграционный законодательство. то быть система принудительный выдворение должный быть хозрасчетный, а не такой, как сегодня, и мигрант должный сам, находиться в страна нелегальный и быть поймать, зарабатывать себя на обратный проезд, зарабатывать на свой пропитание и на нахождение в соответствующий накопитель, а пока это все выглядеть как дом отдых. мы считать, что они должный работать, — давать они возможность рыть могила, рыть канава, красить дерево, красить забор, стричь куст, — они должный что-то делать, а не прохлаждаться, поэтому "дом отдых" необходимо закрывать. вспомнить, год назад в гольяново быть задерживать 500 вьетнамец, я приезжать к они: ну, знать, это напоминать "артек" — трехразовый питание, теплый душа, биотуалет, они прохлаждаться, играть в карта и загорать. при это российский гражданин жить и питаться гораздо плохо, чем мигрант в приемник-накопитель, и я знать, о что говорить: у мы очередной агитационный поезд идти по страна, и мы знать, как жить российский глубинка, как питаться наш гражданин, поэтому такой "дом отдых" надо прекращать устраивать!
хоть вы и говорить, что это не кампанейщина, но все-таки мы считать, что кампанейщина тоже надо пресекать. ну почему, как совершаться очередной убийство, так сразу вскрываться присутствие 100—150 нелегальный мигрант? а где рано быть, куда рано смотреть и правоохранительный орган, и чиновник, и орган миграционный служба?! если не хватать сила, тогда давать много деньги давать миграционный служба, давать штат расширять, но при это мы хотеть видеть реальный, действенный результат!
мы считать, что надо в больший объем привлекать к работа некоммерческий организация. через правительство миграционный служба вносить проект закон относительно то, чтобы некоммерческий организация получать государственный финансирование в случай, если они быть заниматься такой вид деятельность, как адаптация мигрант. при это мы, фракция лдпр, поддерживать этот направление, вносить свой проект закон: мы считать, что также надо финансировать некоммерческий организация, если они помогать орган государственный власть бороться с нелегальный мигрант. в первый случай вы поддерживать инициатива, во второй — нет, и это мы непонятный: получаться, учить ум-разум можно, преподавать литература, культура, история можно, водить в театр, в кино за наш бюджетный деньги можно, а финансировать организация, с то чтобы бороться с нелегал, нельзя. мы казаться, что это несправедливый, необходимо, мы считать, позиция пересматривать.
далеко. мы, фракция лдпр, считать, что необходимо усиливать социальный реклама. простой пример по смоленский область: маленький одноэтажный домик семья сдавать два узбек, при это на самый дело проживать не два узбек, а двадцать нелегальный узбек, они неправильно пользоваться электроприбор — в итог все сгорать, а семья оказываться на улица, они сегодня жить в общежитие. вот если такой показывать, то человек быть понимать, что они мочь нести существенный материальный издержки из-за то, что сам способствовать вот этот нелегальный миграция.
ну и главный вывод. в история российский государство не быть рабовладельческий строй, а сейчас он быть: нелегальный мигрант — это и быть как раз раб, безмолвный орудие труд, они можно держать на сухой паек, они можно не платить, недоплачивать, для профилактика вывозить в соседний отделение полиция, чтобы они объяснять, как надо правильно себя вести в страна, и так далее. такой образ, пока нелегальный миграция выгодный, весь тот мера, который мы предлагать, который вы предпринимать, быть малоэффективный. поэтому мы, фракция лдпр, открыто говорить о то, что сегодня наш общий задача — разрушать иметься симбиоз между коррумпированный правоохранитель, чиновник и нелегальный мигрант, и тогда мера, который и мы предлагать, и вы предпринимать, быть эффективный. мы уже не один год предлагать, говорить, как надо качественно, энергично, динамично и, главное, эффективно наводить порядок, — просить мы услышать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от фракция "единый россия" выступать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, вопрос трудовой миграция актуальный для любой государство. 17,5 миллион субъект въезжать на территория наш государство ежегодно, фактически мы занимать второй место в мир по количество въезжать в наш страна. рассматривать сегодня вопрос трудовой миграция, мы понимать, что это комплексный проблема, который требовать и усилие со сторона орган исполнительный власть, и надлежащий законодательный регулирование, и эффективный правоприменение.
сегодня, следовать признавать, система квотирование себя не оправдывать, она скоро порождать много проблема, нежели решение существующий проблема, создавать теневой механизм в экономика, вызывать криминальный проявление. понимать проблема нелегальный миграция, мы вместе с тот должный сделать вывод о то, что нелегальный миграция — этот следствие ненадлежащий образ урегулировать трудовой миграция. надлежать определять статус трудовой мигрант, с то чтобы сам процедура получение право на осуществление трудовой деятельность в российский федерация быть понятный, быть прозрачный и унифицировать.
сегодня, вы знать, президент поставлять задача и поставлять срок: в этот год решать этот вопрос, предлагать новый подход, с то чтобы лицо, осуществлять трудовой деятельность в российский федерация, в полный мера выплачивать весь надлежащий сумма, связывать в тот число с социальный обеспечение, с медицинский страхование, с то чтобы работодатель, осуществлять наем трудовой мигрант, понимать, что главный и единственный основание для найм на работа являться унифицировать документ, в данный случай мы речь вести о патент, который позволять сделать ответственный в тот число и работодатель, поскольку сам факт найм в отсутствие данный документ быть означать наступление ответственность.
каков сегодня реальный негативный последствие нелегальный миграция? буквально штрих, здесь об это еще не говориться. говорить о преступление, но быть еще другой проблема — санитарный-эпидемиологический. до начало этап такой активный трудовой миграция в наш страна у мы быть показатель заболевание туберкулез 20 на 100 тысяча, сегодня этот показатель — 85 на 100 тысяча. мы понимать, что это фактор абсолютно взаимосвязанный, мы понимать, что сегодня требование о представление медицинский документ, подтверждать состояние здоровье, фактически не работать, потому что зачастую это фиктивный справка. по оценка специалист, ежегодно к мы прибывать и находиться у мы на территория порядок 45 тысяча лицо, страдать опасный заболевание. поэтому весь этот проблема надо рассматривать в комплекс, и для мы очень важно, что в данный случай мы занимать общий, консолидировать позиция с федеральный миграционный служба. я полагать, что буквально в этот месяц мы быть готовый вносить наш общий законопроект, в который предлагаться решение этот проблема.
как я уже сказать, мы предлагать вводить единый унифицировать форма патент. кроме то, мы предоставлять субъект российский федерация право устанавливать надлежащий плата в зависимость от квалификация рабочий сила, от условие регион и его потребность. для справка сказать, что квалифицированный рабочий сила составлять не много 5 процент от весь огромный количество мигрант, поэтому заявлять ранее тезис о то, что мы привлекать якобы много квалифицированный специалист, ничто не подтверждать. для мы важно, чтобы субъект российский федерация, определять количество мигрант, который они хотеть бы видеть у себя на территория и в отношение который быть работать соответствующий программа, в тот число и социальный, прогнозировать это. вы знать, что ежегодно в регион приниматься программа социально-экономический развитие, и мы полагать, что тут должный быть абсолютно соотносить показатель. более то, мы сегодня чрезвычайно не удовлетворять результат работа министерство труд, потому что стоять именно перед он задача по прогнозирование развитие рынок труд, по определение квота оно фактически не выполнять, срабатывать в минус. ну если только не считать великий достижение то, что они быть предлагать предоставлять право — беспрецедентный, впервые за шесть год! — осуществлять наем мигрант в торговый сеть. вот этот достижение (в кавычка), собственно говорить, можно относить на счет министерство труд, но весь остальной вопрос оставаться нерешенный.
для мы важно, что вместе с федеральный миграционный служба мы видеть решение этот вопрос, и видеть именно законодательный решение. вместе с то мы предлагать правительство осуществлять кодификация нормативный акт, поскольку 150 подзаконный нормативный акт — это уже чрезвычайно много.
мы полагать, что сегодня государство необходимо уделять внимание дополнительный материальный обеспечение сотрудник федеральный миграционный служба, поскольку работа у они чрезвычайно важный и ответственный, а уровень оплата сегодня один из самый низкий. понимать уровень задача и ответственность, мы должный обеспечивать и социальный поддержка, и материальный. вместе с то мы полагать, что сегодня у парламент быть основание в близкий срок исполнять поручение президент и обеспечивать реализация тот задача, который он поставлять.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, константин олегович! сегодня много говориться о главный проблема, о главный причина недовольство гражданин — о нелегальный миграция, о трудовой миграция, но, конечно, нужно говорить и о тот большой работа, который ежедневно сотрудник ваш служба и вы проводиться. это тот работа, для который и создаваться когда-то федеральный миграционный служба, — это работа с паспорт, это работа с наш согражданин, который возвращаться на родина, это, конечно же, вал работа в крым — за это вы действительно нужно сказать огромный спасибо! — это, конечно же, тот вал, который уже надвигаться со сторона украина, а также это работа, связывать с многомиллионный армия то ли турист, то ли трудовой мигрант, который приезжать непонятно для что — то ли работать, то ли отдыхать. и весь этот работа, весь этот вал ложиться на ваш плечо.
на мой взгляд, ваш ошибка заключаться только в один — вы терпеливо, молча нести этот груз, пока он вы не придавливать. оставаться недолго, уважаемый константин олегович! помнить, как в фильм про александр невский: "короткий кольчужок-то..."? вот вы, я считать, находиться в такой позиция: "кольчужок" для федеральный миграционный служба, сегодня, на мой взгляд, маловат, она маловат даже для министерство. сегодня весь проблема, который сваливаться на вы, и министерство невозможно решать, этот проблема заниматься по определение вы, как главный ведомство, хотя на самый дело там, как говориться, семь другой нянька — и мвд, и фсб, и мид, который в обязательный порядок должный заниматься это, но он заниматься это факультативный, так сказать. на самый дело весь этот ответственный должный объединять сегодня, на мой взгляд, вице-премьер, отдельный вице-премьер. мы вот не знать, куда мы сейчас один вице-премьер пристраивать... да, важный направление — кавказ, а миграционный проблема, который в рейтинг проблема отмечать гражданин как проблема номер один, у мы должный решать служба — это никуда не годиться! поэтому нужно с этот трибуна в тот число вы, не стесняться, говорить: принимать мера, принимать решение и в первый очередь, конечно, давать закон!
законопроект здесь предлагаться отдельный депутат, вноситься, неоднократно и я вносить, и мой коллега вносить, но правительство они не замечать, откладывать на потом, говорить: да, концепция неплохой, надо дорабатывать, и так год за год мы дорабатывать и дорабатываться до то, что у мы 42 тысяча преступление совершаться мигрант только по официальный статистика, а на самый дело, если посчитать, это быть сотня тысяча преступление. а депортировать мы — я не помнить, сказать вы или нет, — всего 1 тысяча 300 человек за год. что получаться?..
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. ну хорошо, мочь быть другой цифра...
что получаться? уголовник, который совершать здесь преступление, освобождаться по закон и оставаться здесь, и совершать опять преступление, и по-прежнему оставаться у мы в страна. мы предлагать законопроект об обязательный депортация не только весь мигрант, который совершать уголовный преступление, но также и злостный нарушитель административный право — там тоже быть такой преступление, за который, я считать, нужно немедленно, даже после первый правонарушение, однократный, депортировать. этот законопроект правительство почему-то не поддерживать и сам не вносить в тот вид, в который нужно быть бы вносить. быть и другой предложение, например об обязательный дактилоскопия, я недавно докладывать с этот трибуна законопроект. считать, что без это мы не смочь закрывать от этот преступный поток наш граница. а без это вы бесполезно бороться, даже вместе с мвд вы не справляться с это. нужно прежде все закрывать граница и отделять, извинять, зерно от плевел, потому что основной причина негодование наш гражданин являться не присутствие трудовой мигрант, — тот, кто трудиться здесь с утро до ночь, жить в неимоверный условие, спасибо надо говорить за их героический труд, а вот тот преступник, который на этот фон заниматься свой грязный дело, должный быть удалять, и как можно быстро, как в один фильм быть сказать, надо резать, не дожидаться перитонит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
константин олегович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
ромодановский к. о. хотеть поблагодарить все коллега-депутат за вопрос. особо хотеть поблагодарить владимир степанович, ярослав евгеньевич, ирина анатольевна и олег анатольевич за оценка, данный деятельность миграционный служба, за тот предложение, который прозвучать и который мы непременно учитывать.
ну а заканчивать хотеть вот чем: у мы с вы страна один на все, и мы все вместе нужно, как говориться, прикладывать сила для то, чтобы наводить в она порядок.
олег анатольевич, я готовый с вы отдельно повзаимодействовать, по какой-то проблема давать объяснение. предложение правильный, актуальный, какой-то мы готовый учитывать, но быть нюанс.
еще раз спасибо все за внимание, спасибо за поддержка, и мы надеяться на дальнейший конструктивный сотрудничество.
председательствующий. а вы, константин олегович, спасибо за предоставлять информация и полный ответ на вопрос. мы желать вы и ваш коллега успех!
коллега, у мы оставаться время, давать рассматривать 13-й вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать антон викторович жарков.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, предусматривать включение в так называть олимпийский федеральный закон положение о то, что олимпийский объект федеральный значение, создавать в рамка реализация заключать с государственный корпорация "олимпстрой" соглашение и находиться в частный собственность, мочь быть передавать в федеральный собственность путем обмен на объект, находиться в федеральный собственность.
также предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", касаться возможность обмен государственный или муниципальный имущество на находиться в частный собственность олимпийский объект федеральный значение путем заключение договор мена. такой поправка являться необходимый, поскольку действующий редакция закон "о приватизация..." сделка по обмен государственный и муниципальный имущество на частный имущество не допускаться.
следовать также отмечать, что речь идти, в частность, о передача в федеральный собственность автомобильный часть совмещать автомобильный и железный дорога адлер — горноклиматический курорт "альпик-сервис", являться олимпийский объект федеральный значение и находиться в собственность оао "ржд", путем обмен, передача из федеральный собственность в собственность "ржд" железный дорога, построить на средство федеральный бюджет. для "ржд" эксплуатация и содержание автодорога не являться профильный вид деятельность, дорога следовать передавать росавтодор. в этот цель и предлагаться принимать указанный закон.
данный законопроект поддерживаться правительство и профильный комитет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
прежде чем предоставлять слово для содоклад, давать слово по ведение дмитрий иванович савельев.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. да, я короче.
иван иванович, хотеться бы обращаться к ромодановский (правда, он уже уходить): он сделать обстоятельный доклад, который сопровождаться структурированный график, — мочь быть, они за счет служба издавать вот такой красочный, цветной брошюра и депутат, соответственно, они рассылать? вот если бы материал всегда быть под рука, быть бы понятно, как работать служба. на экран это быть очень наглядно, хотеться бы иметь такой материал под рука.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, мы передавать просьба ваш.
с содоклад выступать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку эксплуатация автодорога не являться профильный вид деятельность для оао "ржд", а затрата на ее содержание и ремонт потребовать отвлечение значительный средство, необходимый для развитие железнодорожный отрасль. не вызывать сомнение, что автодорога нужно передавать в федеральный собственность, однако безвозмездный передача, как вы знать, приводить к уменьшение актив оао "ржд", так как дорога в настоящий время являться собственность этот акционерный общество. это наносить ущерб финансовый положение оао "ржд", поэтому автор законопроект и предлагаться вариант с обмен актив. в этот связь комитет полагать необходимый принимать данный закон, чтобы после его вступление в сила правительство российский федерация определять в максимально сжатый срок профильный организация, ответственный за эксплуатация и поддержание в надлежащий состояние уникальный автомобильный дорога адлер — горноклиматический курорт "альпик-сервис". очевидно, что такой организация становиться росавтодор.
следовать отмечать, что редакция законопроект нуждаться в доработка ко второй чтение с цель согласование правовой норма гражданский кодекс, федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и олимпийский федеральный закон. в частность, кроме внесение изменение в олимпийский федеральный закон, необходимо уточнять сфера правовой регулирование федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" путем внесение в последний положение о то, что сделка по обмен олимпийский объект на федеральный имущество выводиться из сфера регулирование законодательство о приватизация и мочь осуществляться через принятие специальный постановление правительство российский федерация, в частность в отношение дорога адлер — "альпик-сервис". то быть, на наш взгляд, надо законодательно давать правительство право принимать такой постановление.
комитет считать, что иметься замечание к представлять редакция законопроект мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, и просить принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект и также просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
законопроект хороший, вне сомнение, но я хотеть бы задавать один вопрос: почему счетный палата не поддерживать этот законопроект? кто-нибудь мочь это объяснять?
председательствующий. антон викторович, мочь объяснять?
депутат жарков включать микрофон.
жарков а. в. уважаемый михаил алексеевич, вы правильно замечать, что счетный палата пока не давать положительный ответ на данный законопроект. счетный палата интересовать единственный вопрос — стоимость передача актив, то быть очень важно разделять актив, который оставаться в собственность "ржд", и тот актив, который быть передавать в росавтодор, определять их стоимость. кроме то, постановление правительство должный быть устанавливать компания, который профильный заниматься оценка тот имущество, который быть передавать "ржд".
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. антон викторович, в продолжение предыдущий вопрос. практически весь заинтересованный субъект высказывать мнение, что обмен затруднять в связь со сложность оценка имущество. действительно, объект уникальный, но в любой случай, в общий-то, надо, чтобы обмен совершаться. так вот быть ли какой-то предварительный оценка, быть ли разрабатываться методика для оценка один конкретный объект, вот этот автодорога?
председательствующий. спасибо.
депутат жарков включать микрофон.
жарков а. в. дмитрий иванович, вы, наверное, знать, что стоимость данный дорога — 95 миллиард рубль, и ее строительство полностью быть оплачивать из уставный капитал "ржд", который в свой очередь быть сформировывать из средство, поступать из федеральный бюджет. нужно давать полномочие правительство российский федерация, чтобы оно определять оценщик, и такой образ определять и утверждать стоимость передавать актив.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект — насколько я понимать, оба выступающий являться его автор. я хотеть бы спрашивать, почему вы только о железный дорога говорить? закон, который мы рассматривать, касаться не только железный дорога — он, вообще-то, касаться весь объект, который быть построить частный инвестор. в связь с это у я вопрос: какой еще объект быть построить частный инвестор и подпадать под действие этот закон? это первый вопрос.
второй вопрос: проводиться ли отбор подрядчик при строительство этот объект в соответствие с закон о контрактный система?
третий вопрос: кто проверять смета, смотреть, сколько деньги быть потратить и насколько эффективно?
и последний вопрос: проводиться ли антикоррупционный экспертиза этот законопроект? ведь не зря же счетный палата выступать против принятие закон, потому что это фактически скрытый приватизация, это вообще покрытие воровство, который там быть!
вот у я такой вопрос — отвечать на они, пожалуйста.
председательствующий. депутат жарков включать микрофон.
жарков а. в. валерий карлович, конечно, очень эмоционально задавать вопрос. на сегодняшний день проверка стоимость олимпийский объект продолжаться, и пока, по иметься у я информация, не быть выявлять никакой нарушение.
что касаться... вы слишком много задавать вопрос, я даже не успевать они запоминать! ну, что касаться конкретно данный законопроект, речь идти о то, что оао "ржд" эксплуатировать сейчас автомобильный дорога и это отражаться на его профильный деятельность, это отражаться на его затрата: расход на эксплуатация и амортизация, налог на имущество — весь это идти как по непрофильный вид деятельность в затрата "ржд", поэтому нужно срочно принимать данный закон и передавать объект непрофильный вид деятельность тот структура, который профессионально это заниматься.
председательствующий. депутат афонский включать микрофон.
афонский в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый валерий карлович, отбор подрядчик производиться соответствующий образ, и весь необходимый антикоррупционный действие совершаться. у мы, член комитет, нет основание говорить, что принятие этот закон какой-то образ приводить к хищение. деньги из федеральный казна приходить в уставный фонд, как антон викторович уже сказать, и быть истрачивать целевой образ. весь подрядчик проверяться, а олимпийский объект проверять уже неоднократно — я не знать, десять, пятнадцать раз, об это столько писать в средство массовый информация, об это говорить лидер наш государство. здесь ни у кто нет никакой умысел, кроме как отдавать этот объект эффективный собственник, который бы эксплуатировать он в соответствие с назначение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
валерий карлович гартунг, больше я никто не видеть. завершать обсуждение — нет возражение, коллега? потому что у мы далеко стоять законопроект на фиксированный время, на 16 час.
пожалуйста, валерий карлович. от фракция.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я сразу сказать, что этот законопроект ни в кой случай нельзя принимать, и вот по какой причина. прежде все, от автор законопроект мы, по суть, ответ не услышать — вы помнить, какой вопрос я задавать? на какой вообще объект быть распространяться действие этот закон? на весь построить частный инвестор объект, напоминать: речь идти о полтора триллион рубль государственный средство...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. что? двадцать семь объект, а они говорить только об один железный дорога! господин, ну что мы в заблуждение-то вводить? тут что, идиот сидеть, что ли?! вообще-то, действие закон на весь такой объект быть распространяться, и если бы речь идти только о железный дорога, то так бы и написать: о железный дорога — и тогда мы только на она сосредотачиваться бы и только она и проверять бы. не случайно счетный палата не давать вы положительный заключение: сейчас как раз идти проверка счетный палата весь этот построить объект. однако счетный палата проверять расходование только государственный средство, напоминать, а частный компания, который строить этот объект, не подлежать проверка счетный палата, вы понятно это? и теперь в этот законопроект вы предлагать частный объект, который построить без контроль со сторона государство (сколько деньги там потратить — неизвестно), поменять на государственный объект, хотя в закон о приватизация это прямо запрещать, именно потому и запрещать, что при оценка разный объект существовать возможность коррупция и мочь быть наносить ущерб государство. поэтому ни в кой случай это делать нельзя!
следующий. вот михаил алексеевич задавать вопрос, и, в общий-то, правильно: почему счетный палата не поддерживать этот законопроект? да она он просто не мочь поддерживать, потому что она потом отдуваться, искать, куда уходить этот десяток миллиард или, мочь быть, даже сотня миллиард рубль! мой вопрос все-таки оставаться без ответ, напоминать: какой еще объект, построить частный инвестор, подпадать под этот законопроект? автор законопроект не отвечать, комитет по собственность тоже почему-то не исследовать этот вопрос. отвечать на вопрос, представитель комитет сказать, что быть проверка железный дорога, — подождать, но речь идти не о железный дорога, закон-то почитать, который вы предлагать мы: он вообще на весь объект распространяться!
и мочь сказать, что по практика при строительство... если подымать сейчас смета, то, я думать, там очень много интересный можно быть замечать, очень много интересный находить, и когда мы этот объект поменять после принятие закон на государственный объект — то все, конец в вода, и никто никогда уже никакой деньги не находить и не вернуть!
изначально все быть понятно, схема вот этот распил в сочи быть ясный, основной часть средство — государственный, подчеркивать, средство — распиливаться следующий образ: только часть объект напрямую финансироваться из бюджет, малый часть, подчеркивать, порядок 10 процент, который действительно проходить контроль, а весь остальной средство, почти 90 процент, проходить через так называть частный инвестор, который брать у вэб деньги, государственный деньги, под залог строиться объект. распиливать деньги, а теперь надо же куда-то этот объект девать, потому что объект с такой стоимость, они же никогда себя не окупать! деньги тратить этот "инвестор" не готовый, они и не собираться это делать, они сразу сказать: взять государственный деньги, и возвращать они вы потом не надо быть, потому что потом мы забирать объект в государственный собственность. вот, собственно говорить, и завершаться этот славный эпопея под название сочи!
коллега, наш фракция в это точно участвовать не быть. вот у кто хватать совесть — пожалуйста, участвовать в это, но, господин, я думать, что мы в парламент не для это избираться, не для то, чтобы в такой сомнительный операция участвовать. я считать, что этот законопроект нужно отклонять, обращаться в комиссия и проверять он на коррупциогенность, обязательно проверять, — такой род закон без проверка на коррупциогенность принимать ни в кой случай нельзя! и вообще, надо дождаться проверка счетный палата, мочь быть, давать она соответствующий поручение до принятие этот законопроект. я предлагать весь дума проголосовать за поручение счетный палата перед рассмотрение законопроект проверять весь этот объект, который предполагаться передавать в государственный собственность, — вот тогда все быть правильно!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? антон викторович, быть выступать с заключительный слово?
депутат жарков включать микрофон.
жарков а. в. здесь коллега акцентировать внимание на счетный палата. единственный, против что возражать счетный палата, даже мочь зачитывать их заключение: "в законопроект и пояснительный записка к он не даваться обоснование порядок технический, кадастровый и имущественный выделение (разграничение) совмещать инженерный объект (мост, эстакада, тоннель) автомобильный и железный дорога..." так в что вопрос? ко второй чтение есть предложение сделать необходимый уточнение, а именно определять стоимость объект и что конкретно быть передаваться. это очень сложный, неоднозначный объект, поэтому и быть предложение подходить к этот вопрос в такой, что ли, отдельный, эксклюзивный порядок.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
депутат афонский включать микрофон.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на взгляд член комитет, надо вперед двигаться. вы знать, я уверенный, что у призывать голосовать против данный законопроект нет цифра, нет данные, а быть просто голословный обвинение в предполагать коррупционный схема. мы, член комитет, очень внимательно изучать этот законопроект, советоваться с экспертный сообщество, неоднократно все обсуждать. конечно, быть вопрос, конечно, необходимо вносить изменение в отдельный закон, но необходимо двигаться вперед и давать возможность правительство российский федерация работать, а не останавливаться на полпути!
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы на 16 часы, на фиксированный время, запланировать рассмотрение восемь альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". сначала мы заслушивать доклад тот представитель субъект право законодательный инициатива, который присутствовать, потом содоклад, а потом состояться общий обсуждение.
по законопроект, обозначать под пункт 17.1, слово предоставляться ильдар ирекович гильмутдинов.
один секунда, ильдар ирекович.
владимир игорьевич афонский по ведение.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, просить прощение. в связь с просьба представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ о рассмотрение законопроект без его участие комитет по вопрос собственность просить рассматривать законопроект, обозначать под пункт 23, по сокращенный процедура и утверждать я в качество содокладчик.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба обучаться по очный форма обучение в иметь государственный аккредитация образовательный организация по программа средний профессиональный образование, ограничивать срок предоставление отсрочка от призыв только нормативный срок освоение основной образовательный программа.
большинство студент, поступать в образовательный учреждение средний профессиональный образование после окончание 11-го класс в семнадцатилетний возраст, призываться на военный служба и не успевать завершать обучение, за исключение случай, когда не достигать призывной возраст в последний год обучение, и это приводить к нарушение последовательность освоение учебный программа, часть ребята не возвращаться после армия для завершение обучение. необходимо, на наш взгляд, уравнивать в право на получение непрерывный образование обучающийся, независимо от то, получать они средний общий образование до поступление в учреждение средний профессиональный образование или нет. подчеркивать: мы не говорить о то, что данный ребята не пойти служить в армия, речь идти только о то, чтобы давать они возможность доучиваться, получать диплом о средний профессиональный образование. армия в данный случай только выигрывать, и мы получать готовый специалист, полностью осваивать соответствовать образовательный программа.
и еще хотеться бы сказать по повод опасение, касаться то, что армия недополучать существенный количество призывник: это на самый дело не так, если сказать предельно честно и откровенно, сегодня тот ребята, который поступать в учреждение средний профобразование после 11-ого класс, к сожаление, очень мало.
поэтому автор предлагать вот такой инициатива и просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
по законопроект, обозначать под пункт 17.2, с доклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр полтора год назад вносить законопроект, который, по суть, предлагаться то же самый, о что говорить только что уважаемый депутат гильмутдинов, только мы это сделать не неделя назад, а полтора год назад, и об это мы попросить студент один колледж в город калининград. когда я они начинать рассказывать про 20-летие парламентаризм в россия, про патриотизм, они сказать: все, конечно, хорошо, но у мы несколько молодой ребята забирать в армия, они не успевать завершать образовательный процесс в средний специальный учебный заведение и неизвестно вообще, продолжать они обучение после армия или не продолжать, мочь быть, они сразу устраиваться на работа.
такой образ, мы сам нарушать образовательный процесс, не готовить тот специалист, который сегодня требоваться, приглашать такой специалист из-за рубеж и потом усердно бороться с нелегальный миграция, то быть мы сам создавать себя проблема. и она можно быть решать еще в прошлый созыв, один из альтернативный законопроект, я обращать внимание, быть вносить еще в прошлый созыв, но почему-то очень долго лежать, пока наконец восемь законопроект не оказываться на рассмотрение в комитет, пока министерство оборона не скорректировать свой позиция, видимо, в связь с приход новый министр оборона. наконец проблема быть решать, пусть даже и не путем принятие законопроект фракция лдпр, пусть через другой законопроект, самый главное — это то, что теперь тот, кто поступать в средний специальный учебный заведение, быть иметь возможность полностью завершать весь образовательный цикл, они не быть призывать в вооруженный сила до окончание этот образовательный цикл.
поэтому фракция лдпр быть голосовать за весь восемь законопроект, мы призывать проголосовать и за наш законопроект тоже. и еще раз сказать: наличие наш законопроект, наличие законопроект, вносить депутат, который представлять разный субъект, наличие законопроект, который быть направлять парламент разный субъект, — это демонстрация то, что проблема волновать практически весь страна и что об это уже давно кричать регион, а мы, к сожаление, здесь запаздывать. надо быть все сделать рано, и в данный случай фракция лдпр еще раз продемонстрировать, что она воспринимать импульс, что она являться катализатор в решение многий вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
уважаемый коллега, по законопроект, обозначать под пункт 17.3, 17.4, 17.5, 17.6, 17.7 и 17.8, доклад не предусматривать. слово для выступление с содоклад от комитет по оборона предоставляться андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два предыдущий докладчик уже смочь вы погружать в суть проблема, поэтому повторяться нет необходимость. помимо два законопроект, о который уже докладывать, представлять еще шесть альтернативный законопроект, автор который предлагать рассматривать они без свой участие либо автор уже давно слагать полномочие депутат государственный дума.
во весь восемь законопроект речь идти о коррекция в различный вариант условие предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучаться по программа средний профессиональный образование, — от полный снятие весь возрастной ограничение для получать средний профобразование до увеличение возраст, после достижение который гражданин, обучающийся по такой программа, мочь быть призванный на военный служба. в итог смысл весь предложение один: чтобы гражданин смочь получать образование до призыв на военный служба, поскольку многий гражданин, обучаться по образовательный программа средний профессиональный образование, в сила действующий редакция федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" до призыв не успевать завершать образование, ну а после служба не все из они, как уже здесь быть сказать, возвращаться, стремиться он продолжать.
рассматривать весь альтернативный законопроект, комитет по оборона считать, что законопроект под номер 17.1 сегодняшний повестка день, вносить депутат государственный дума балыхин, булаев и другой депутат и член совет федерация, являться наиболее предпочтительный. в что предпочтительность этот законопроект? он решать проблема отсрочка для получать средний профессиональный образование как в отношение гражданин, оканчивать до поступление в соответствующий образовательный учреждение девять класс школа, так и в отношение оканчивать до поступление в этот образовательный учреждение одиннадцать класс школа. если быть какой-то замечание, то мы ничто не мешать дорабатывать он ко второй чтение с учет все конструктивный, что быть в восемь альтернативный законопроект.
правительство российский федерация не возражать против концепция законопроект.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект под номер 17.1 порядок работа в первый чтение, а остальной законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
андрей леонидович, просто ради, так сказать, исторический справедливость: а кто первый из этот восемь субъект право законодательный инициатива вносить законопроект по этот тематика и когда?
красов а. л. законопроект вноситься еще в пятый созыв государственный дума, по-моему, автор быть член совет федерация таракан.
председательствующий. хорошо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. андрей леонидович, в обоснование практически весь представлять сегодня альтернативный законопроект прозвучать тезис — и вы также об это сказать, — что зачастую призванный учащийся не возвращаться в свой образовательный учреждение для завершение обучение, а тот, кто продолжать обучение, как правило, показывать низкий успеваемость. так вот сказать, возможно ли оценивать, так сказать, регулятивный воздействие отменять сегодня норма? и каков доля студент, не вернуться в свой колледж, техникум? какой в итог ущерб быть наносить кадровый потенциал страна?
красов а. л. вот сегодня во время разминка вы, наверное, слышать, дмитрий иванович, что образовательный учреждение средний профессиональный образование превращаться практически в женский батальон, то быть количество гражданин российский федерация, возвращаться учиться после прохождение военный служба, составлять порядок 30 процент. мочь быть, прохождение военный служба — это особый школа жизнь, и у они меняться мировоззрение? кто-то после это иметь возможность поступать в военный-учебный заведение, потому что все-таки существовать привлекательность военный служба; кто-то, мочь быть, миновать даже средний профессиональный образование, после то как отслуживать, проходить военный служба, поступать в образовательный учреждение высокий профессиональный образование; кто-то оставаться проходить военный служба по контракт в воинский часть, где служить, или в другой воинский часть.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый андрей леонидович, в продолжение предыдущий вопрос: сказать, пожалуйста, о какой количество призывник мочь идти речь? это первый вопрос.
и второй. мы недавно обсуждать вопрос о возможность продолжение заочный образование, сегодня мы говорить и о то, что армия готовый и хотеть, чтобы большинство призывник служить именно по контракт, — нет ли в план комитет и далеко этот работа продолжать? вот когда рассматривать блок вопрос быть решать, может, стоять все же вспомнить законопроект, который вносить фракция лдпр, о заочный и какой-то другой форма образование?
красов а. л. спасибо за вопрос. я приводить только тот данные, который мы предоставлять министерство оборона: этот отсрочка на сегодняшний день, на 2014 год, касаться 32,9 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
андрей леонидович, сказать, пожалуйста, почему столько время, уже мочь говорить, так много год этот похожий законопроект лежать в комитет — с что это связанный? мочь быть, потому, что мы сейчас принимать решение о возможность выбор — на контрактный служба или по призыв? или, мочь быть, это связывать с то, что мы готовить юрист, экономист и совсем не задумываться над то, что мы необходимый обычный каменщик, столяр и плотник?
красов а. л. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. ну, дело не только в тот проблема, о который вы сказать. вы задавать вопрос, почему так долго лежать указанный законопроект на полка, но дело в то, что этот альтернативный законопроект множиться, как гриб после дождь, — представитель комитет не давать соврать — мы формировать рабочий группа и очень долго искать выход, ответ на этот вопрос, в это принимать участие представитель министерство оборона, министерство образование и наука и тот структура, который заинтересовывать в решение этот вопрос, но появляться новый альтернативный законопроект, и мы все начинать сначала. если бы в этот промежуток время появляться девятый или десятый законопроект, мы опять в этот сессия они не рассматривать бы.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович, присаживаться.
вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть. олег николаевич смолин. больше нет никто?
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что наш фракция и вообще все социально ориентировать депутат давно добиваться введение положение, согласно который отсрочка распространяться бы на ребята, обучаться в система начальный и средний профессиональный образование, а теперь это один система, поскольку пту теперь тоже называть учреждение средний профобразование, но только по программа подготовка рабочий кадр.
когда приниматься решение о свертывание отсрочка, мы говорить о то, что это неправильный, и неправильно по три причина. во-первых, это неправильный потому, что это удар по наш промышленность, по подготовка рабочий кадр. во-вторых, это неправильный потому, что это удар, как правило, по человек из малообеспеченный семья, понятно, что там учиться ребенок из семья, мало обеспечивать, чем семья студент. и в-третьих, это такой наказание за спокойствие, то быть если студент активно протестовать против попытка отменять отсрочка, то этот ребята практически никак не протестовать.
мы рад, что сейчас принимать решение отчасти вернуть отсрочка, который быть до принятие закон 2006 год. я думать, что основной законопроект нужно поддерживать, в частность первый законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на самый дело не очень важно, чей законопроект проходить, они действительно концептуальный близкий, но над проблема, который мы сегодня рассматривать, депутат наш фракция и я работать уже год пять, в тот число с минобороны. не все получаться, не все складываться так, как хотеться бы, но в конец конец, когда быть договоренность определенный достигать, депутат фракция подготовить законопроект и вносить.
если внимательно посмотреть, наш законопроект все-таки отличаться от весь другой законопроект, хотя, еще раз говорить, проблема, который мы решать, один: давать возможность ребята, который завершать одиннадцатилетний обучение в школа, поступать и завершать образование в средний профессиональный учебный заведение. мы в этот день говорить о то, что это парадоксальный, когда человек после 11-го класс поступать в недееспособный вуз, пусть и иметь государственный аккредитация, и получать отсрочка от призыв, а человек, который поступать в средний профессиональный учебный заведение, отсрочка не иметь. это, конечно, дикость, это дикость, и сегодня мы констатировать, что система средний профессиональный образование, конечно, во многое развалить из-за то, что этот решение долго не приниматься.
что касаться то, сколько ребята в этот год получать отсрочка, если мы вводить закон немедленно, какой быть потеря у министерство оборона с точка зрение количество призывник, я думать, это нужно посчитать. и мы мочь на порядок ошибаться, а порядок в математика — это десять раз, иван иванович прекрасно это знать. кто-то считать, что в два раз, но я думать, что в данный случай ошибка на порядок, потому что студент-юноша в средний профессиональный учебный заведение, получать одиннадцатилетний образование, практически нет, и как там считать... поэтому вопрос о то, с какой время вводить закон в действие, — вопрос отдельный дискуссия, я думать, что мы находить в конец конец взаимопонимание и с министерство оборона, и с правительство в целое.
я думать, что депутат сегодня этот законопроект поддерживать, и тысяча ребята из семья с не самый большой достаток сказать мы спасибо, этот закон быть для они, как ни странный, понятный сразу.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
еще рука подымать депутат акулов тимур юрьевич.
пожалуйста, включать микрофон.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, фракция "единый россия", поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", обозначать под пункт 17.1 повестка день. остальной семья законопроект предполагаться в разный вариация изменять условие предоставление гражданин, обучаться по программа средний профессиональный образование, право на отсрочка от призыв на военный служба, но после дополнительный консультация мы приходить к вывод, что все же предпочтительно быть бы принимать законопроект, вносить группа депутат государственный дума во глава с депутат балыхин и булаев, так как законопроект, во-первых, комплексно решаться проблема отсрочка, во-вторых, не требоваться корректировка терминология в связь с принятие новый закон "об образование...", ну и, наверное, все-таки правильно принимать законопроект, вносить в текущий созыв, ведь его принятие быть достижение дума именно шестой созыв, да и рассматривать он можно как принимать в развитие положение майский указ президент россия. при это следовать учитывать, что при подготовка законопроект ко второй чтение можно быть учитывать весь положительный момент из остальной семь законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, тимур юрьевич.
докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 86 федеральный закон "об образование...", согласно который устанавливаться преимущественный право прием в общеобразовательный организация, который реализовать образовательный программа основной общий и средний общий образование, интегрировать с дополнительный общеразвивать программа, иметь цель подготовка несовершеннолетний гражданин к военный или иной государственный служба, для ребенок сотрудник орган внутренний дело, а также для ребенок гражданин, который увольнять со служба в орган внутренний дело по достижение они предельный возраст пребывание на служба в орган внутренний дело, по состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие и общий продолжительность служба который составлять двадцать и более год.
уважаемый коллега, указанный льгота для поступать в кадетский училище быть предусматривать ведомственный акт министерство внутренний дело российский федерация. хотеть сказать, что аналогичный льгота сегодня предусматривать в закон "об образование..." для ребенок военнослужащий, отслуживать двадцать год и более. мы считать, что принятие данный законопроект, в тот число с учет придание особый правовой статус сотрудник орган внутренний дело, предполагать необходимость предоставление он повышенный социальный гарантия.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать ильдар ирекович, в законопроект предлагаться предоставлять преимущественный право прием в кадетский училище ребенок сотрудник орган внутренний дело, отслуживать двадцать и более год. комитет поддерживать концепция законопроект и считать, что принятие данный закон послужить упорядочение регламентация прием в кадетский училище.
правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержать замечание. комитет-соисполнитель, комитет по безопасность и противодействие коррупция, также поддерживать принятие законопроект.
на данный законопроект поступать отзыв из 29 законодательный орган государственный власть субъект, весь положительный, и из 42 высокий исполнительный орган государственный власть субъект, из они 40 положительный и два отрицательный.
в настоящий время расширяться круг автор законопроект, фамилия они быть отражать в итоговый проект постановление.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование предлагать поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. ирина викторовна, у я короткий вопрос к вы. вот вы сказать о ребенок сотрудник орган внутренний дело. а весь ли служба охватываться? у мы быть мвд, быть и гуин, и таможня и так далее, где, по суть дело, каждый из сотрудник нести свой служба на отводить он участок на благо страна, так вот, охватывать ли законопроект весь категория сотрудник?
председательствующий. ильдар ирекович, вы вопрос.
гильмутдинов и. и. спасибо.
но быть очень плохо слышно...
председательствующий. весь ли категория сотрудник орган внутренний дело охватывать этот законопроект, я так понимать вопрос. правильно, дмитрий иванович?
гильмутдинов и. и. да, это быть касаться сотрудник абсолютно весь орган, где быть военный служба.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. ильдар ирекович, тоже к вы вопрос. вот в свой время, когда рассматриваться законопроект по военный, у я быть вопрос: почему двадцать год? один дело, когда кто-то в москва двадцать год служить, а другой служить в горячий точка, где мочь получать увечье, даже психологический воздействие на он там другой. я казаться, это слишком большой срок, я говорить об это в свой время, но здесь мы снова повторять: "...продолжительность служба который составлять двадцать год и более". один дело, если он под москва работать, а другой — в тайга. мочь быть, с учет какой-то условие можно снижать до десять или до пять год? ведь неравный условие у офицер: тайга — это один условие, а город, областной центр, москва — это совершенно другой условие, но делать для все одинаково, как будто в равный условие они служить.
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, двадцать год — это как раз минимальный срок служба, необходимый для получение пенсия, мы исходить из этот.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ильдар ирекович.
вы знать, вот я очень любить свой работа и хотеть, чтобы дочь мой тоже быть учитель, но они ну никак не хотеть, не мочь я они уговаривать, и даже если бы быть льгота, все равный бы они не пойти. я голосовать быть за, я не против, просто у я быть сомнение: вот неужели это оправданный, неужели ребенок военный, ребенок сотрудник орган внутренний дело должный льгота обязательно получать и идти учиться в этот училище, и потом, в будущее, они быть хороший военнослужащий или хороший полицейский? вот как вы считать?
председательствующий. депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. тамара васильевна, конечно, это оправданный. вы же хотеть, чтобы ваш ребенок быть учитель, вот и военный хотеть, чтобы их ребенок быть военный, а сотрудник орган внутренний дело — чтобы их ребенок быть полицейский. для они это определять стимул, определять гарантия, и это правильный.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я быть предельно краткий.
хотеть зафиксировать позиция фракция и свой, личный, как один из автор этот законопроект. я казаться, что он, безусловно, нужно поддерживать по несколько причина. во-первых, работа в силовой структура — это сложный работа, можно по-разному относиться к то, как разный человек выполнять свой функциональный обязанность, но этот работа очень важный для государство. во-вторых, мы хорошо знать, что в среда военный, а также работник орган внутренний дело семейный династия действительно иметь существенный значение, и поддерживать они в этот смысл быть бы полезный. короче, я казаться, что это еще один закон, направлять на поддержка человек, защищать интерес государство, и этот правильный решение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович, быть еще раз выступать? ирина викторовна? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать ольга юрьевна борзов.
борзов о. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", разрабатывать я совместно с другой депутат, он направлять на то, чтобы перенести срок передача субъект федерация полномочие по организация обеспечение лекарственный препарат гражданин, страдать редкий заболевание, по программа "семь нозология", с 1 январь 2015 год на 1 январь 2018 год.
необходимо подчеркивать актуальность, целесообразность и необходимость принятие данный законопроект, исходить из то что согласно действующий законодательство вопрос организация обеспечение этот категория гражданин лекарственный препарат должный быть с 1 январь 2015 год перенести на уровень регион.
нужно сказать, что децентрализация данный вид государственный закупка без проведение пилотный проект в некоторый субъект российский федерация, без изучение вопрос о то, как это сказываться на обеспечение больной данный категория, на наш взгляд, нецелесообразный. во-первых, потому, что резко увеличиваться количество торги: сколько субъект в российский федерация, столько быть и торги. редкий заболевание потому и называться редкий, что в некоторый субъект по какой-то нозология всего один, два, три или четыре больной. во-вторых, производитель не быть участвовать в такой количество торги, и появляться масса посредник, который, как вы понимать, заинтересовывать в максимальный цена. вопрос цена — это главный вопрос. в настоящий время этот вид закупка осуществляться федеральный орган власть — министерство здравоохранение, и производитель давать объемный скидка, за счет который приобретаться дополнительный лекарство. министерство здравоохранение являться практически единственный оператор федеральный реестр данный группа больной, оно мочь не только планировать централизовать закупка, но и, самый главное, перемещать этот препарат в случай необходимость или в случай появление такой больной в какой-либо субъект российский федерация.
уважаемый коллега, автор данный законопроект обращаться с просьба к государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
с содоклад выступать олег анатольевич куликов.
включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ольга георгиевна подробно обосновывать необходимость принятие данный законопроект.
а вообще, по мой мнение, это наиболее эффективный государственный программа поддержка больной с редкий заболевание, она работать с 2008 год, и уже сам этот период говорить о то, что необходимо еще продлять финансирование этот программа из федеральный бюджет, потому что наш регион не готовый к полноценный финансирование достаточно сложный с точка зрение логистика программа поддержка больной.
за время действие данный программа значительно повышаться уровень выявление заболевание: в 2008 год в регистр быть 26 тысяча больной, сейчас уже много 80 тысяча; повышаться уровень доступность получение лекарственный терапия: средний стоимость рецепт в 2008 год быть 80 тысяча рубль, сейчас — 50 тысяча; сегодня можно говорить уже о продление жизнь пациент на пять год, об уменьшение смертность и о существенный улучшение качество жизнь больной.
уважаемый коллега, на законопроект получать положительный отзыв комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация, и двадцать три положительный отзыв поступать из субъект российский федерация.
комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция кпрф — а я еще представлять мнение фракция — поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. ольга георгиевна, я, конечно, поддерживать данный законопроект полностью, но считать, что обеспечение лекарство больной такой серьезный заболевание, о который говориться в ваш законопроект, должно быть только в рука федеральный власть, потому что передача этот полномочие регион вызывать дополнительный волна коррупция и, возможно, покупка не оригинальный лекарство, а их заменитель из-за нехватка, острый нехватка средство в регион. и вот в связь с это главный вопрос. год назад, по-моему, роспотребнадзор сообщать, что из проверять группа лекарство 72 процент лекарство не соответствовать нормативный требование, — 72 процент на федеральный уровень! — а если мы отдавать это в регион, ведь количество такой нарушение возрастать! как быть контролироваться не закупка, а качество закупать лекарство, не увеличиваться ли количество поддельный лекарство — человек быть покупать лекарство или получать они, а эффект не быть?
председательствующий. депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый владимир николаевич, большой вы спасибо за вопрос.
если вы хотеть знать мой мнение, я поддерживать ваш позиция относительно то, что централизованный закупка необходимо оставлять на уровень федерация. я хотеть бы вы докладывать, что государство выделять из федеральный бюджет 51 миллиард на этот группа заболевание и этот категория гражданин, поэтому диссеминировать закупка, что приводить к нерациональный использование бюджетный средство, думать, нецелесообразно.
что касаться производство данный лекарственный препарат, я хотеть сказать, что более 90 процент этот препарат производиться, к сожаление, за рубеж, это импортный препарат, весь они проходить клинический испытание и иметь соответствующий сертификат качество.
кроме то, мочь вы докладывать, что в российский федерация в каждый округ открывать контрольный-аналитический лаборатория по контроль за качество лекарственный препарат. служба, который это контролировать, теперь иметь на вооружение называть я лаборатория.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый ольга георгиевна, уважаемый олег анатольевич! мы помнить, что при обсуждение бюджет на 2014—2016 год называться данный, согласно который долг российский регион составлять порядок 1 триллион 300 миллиард рубль, думать, с тот пора этот долг не уменьшаться, скоро, вырастать. человек в регион, и в особенность человек больной, постоянно ставить один и тот же вопрос: нельзя ли расширять список тот заболевание, обеспечение лекарство по который финансироваться из федеральный бюджет, выходить за предел "семь нозология"? ваш мнение?
председательствующий. депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый олег николаевич, мочь вы докладывать, что вопрос о расширение перечень лекарственный препарат обсуждаться. это связанный, к сожаление, с огромный финансовый вливание, но вопрос не сниматься, он обсуждаться, в тот число и на коллегия министерство здравоохранение российский федерация. активный позиция занимать наш комитет по охрана здоровье, и, безусловно, перечень быть расширяться.
с другой сторона, решать ли этот расширение весь проблема обеспечение этот категория гражданин лекарственный препарат в российский федерация? мочь вы заверять: нет! кроме то, мочь сказать, что нет ни один страна в европа и в мир, в который вопрос обеспечение этот категория гражданин лекарственный препарат решаться бы только за счет государство. дело в то, что в европейский страна наряду с существование государственный программа действовать система благотворительный фонд, а самый главное — там рациональный назначение этот препарат. в вопрос, который вы задавать, быть рациональный зерно, и вопрос требовать решение — я полагать, в последующий законопроект этот проблема надо быть решать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
петров александр петрович.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, я считать, что этот законопроект необходимо поддерживать, потому что, самый главное, очень маленький правоприменительный практика по этот закон, нельзя сегодня распылять тот немногий федеральный средство, который выделяться на лечение орфанный заболевание. это первый.
второй. поддерживать позиция депутат в отношение необходимость организация производство орфанный препарат на территория российский федерация. это крайне сложный, мы только приступать к решение этот вопрос, но он тоже нужно решать, а не только расширять список жизненно важный препарат.
следующий момент. я хотеть в защита регион сказать: из бюджет субъект российский федерация наравне с фининсирование из федеральный бюджет выделять средство на лечение и профилактика орфанный заболевание, особенно у ребенок, и размер этот сумма тоже увеличиваться. но мы действительно нужно на уровень федеральный бюджет оставлять финансирование тот заболевание, лечение который являться самый дорогостоящий, самый сложный, для лечение который требоваться наблюдение в федеральный научно-исследовательский институт медицинский профиль, лечение который требовать очень длительный процедура и взаимодействие, потому что количество жалоба по орфанный заболевание, поступать в наш комитет, к сожаление, не уменьшаться.
законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. данный законопроект регулироваться вопрос, кто быть платить, точно, из какой бюджет быть оплачиваться лечение тот гражданин, который болеть орфанный заболевание: либо это быть федеральный бюджет, либо это быть региональный бюджет. как мы знать, многий региональный бюджет сегодня трещать по шов, деньги нет, и именно поэтому урезаться социальный расход — если еще перелагать нагрузка по лечение орфанный заболевание на соответствующий субъект, то большой вероятность то, что просто из-за нехватка деньги и медицинский помощь просто не быть оказываться.
на прошлый неделя, 15 май, мы в состав большой группа депутат посещать смоленский область, и при встреча с коалиционный правительство замгубернатор по социальный вопрос, являться представитель "единый россия", первый подымать вопрос, касаться орфанный заболевание, сказать, что в область просто нет деньги на лечение этот заболевание, и она очень просить государственный дума как минимум отсрочивать вступление в сила закон, а хорошо вообще оставлять это в ведение российский федерация.
фракция лдпр поддерживать законопроект, мы считать, что надо не просто давать некий отсрочка на определенный период, а вообще оставлять этот вопрос в ведение российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ольга георгиевна, с заключительный слово быть выступать?
депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый коллега, прежде все я хотеть поблагодарить весь депутат, принимать участие в обсуждение данный законопроект, и хотеть вносить уточнение. в данный законопроект речь идти об обеспечение лекарственный препарат категория гражданин российский федерация, страдать редкий заболевание, только за счет федеральный деньги. это особый группа, который выделять 323-м закон.
кроме то, я хотеть бы сказать, что разделять мнение тот, кто считать, что необходимый расширение постановление правительство российский федерация и снятие бремя — пусть поэтапно, пусть постепенно, — по обеспечение этот лекарственный препарат с субъект российский федерация.
во фракция "единый россия" концентрироваться письмо на этот тема, они действительно очень много, я думаться, что положительный движение в этот направление быть, и я за это весь очень благодарить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
депутат куликов олег анатольевич включать микрофон.
куликов о. а. спасибо большой, иван иванович.
я также хотеть поблагодарить и весь депутат, который поддерживать данный законопроект, его концепция, с то чтобы из федеральный бюджет продолжать финансирование программа "семь нозология". на заседание наш комитет также быть высказывать пожелание обращаться с отдельный письмо в министерство здравоохранение, в правительство, с просьба о расширение данный программа за счет включение в она наиболее затратный и жизнеугрожающий нозология.
сейчас, кроме программа "семь нозология", быть программа "двадцать четыре нозология" — это программа, который финансироваться из бюджет субъект российский федерация, и мониторинг показывать, что 60 процент субъект российский федерация вообще не мочь финансировать, а остальной финансировать на уровень не много 40 процент от необходимый. при это программа "семь нозология" фактически финансироваться на весь сто процент, весь необходимый лекарство больной получать, притом получать в поликлиника по место жительство, и это достаточно удобный метод обеспечение гражданин лекарство.
думать, что мы находить понимание и ежегодно быть наиболее дорогой и затратный нозология внедрять в программа "семь нозология", то более что за прошлый год по этот программа полностью не выбирать финансирование, который быть предусматривать государственный бюджет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вопрос 18 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы хорошо знать, весь вуз российский федерация один раз в шесть год должный проходить плановый государственный аккредитация по так называть укрупнять группа направление подготовка и специальность. естественно, при это ежегодно многие вуз переоформлять свидетельство о государственный аккредитация с цель получение государственный аккредитация новый образовательный программа, укрупненный группа направление подготовка и специальность. реализация указанный процесс препятствовать ныне действующий положение статья 333 33  налоговый кодекс, возлагать на вуз непомерный бремя оплата государственный пошлина за получение или переоформление свидетельство о государственный аккредитация.
так, подпункт 127 и 129 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация устанавливаться размер государственный пошлина за выдача свидетельство о государственный аккредитация и за переоформление свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение в следующий размер: за получение свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование вуз должный заплатить государственный пошлина в размер 130 тысяча рубль, а также по 70 тысяча рубль за каждый включать в свидетельство о государственный аккредитация укрупненный группа специальность высокий профессиональный образование в образовательный учреждение и в каждый его филиал, то быть идти поборы отдельно за каждый укрупненный группа специальность и за переоформление каждый документ. на практика это означать, что значительный часть университет должный заплатить за получение свидетельство о государственный аккредитация многомиллионный пошлина.
проблема стоимость аккредитационный услуга для образовательный учреждение быть и до введение рассматривать государственный пошлина. так, владимир владимирович путин, быть еще председатель правительство, в свой выступление на совещание по вопрос совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование в февраль 2010 год отмечать: "...услуга за аккредитация стоять достаточно дорого: только в 2009 год на этот цель образовательный учреждение потратить порядок 1 миллиард 900 миллион рубль. цена за аккредитация университет доходить до 1,5 миллион рубль, который так или иначе собираться в конечный итог — мы с вы это понимать — с учащийся".
коллега, как вы помнить, новый норма быть вносить сразу же после выступление владимир владимирович путин, то быть в 2010 год, и представитель министерство образование и наука некто лобанов, который мы с вы сейчас уже и не помнить, докладывать тот законопроект по пояснительный записка, говорить, что с введение новый порядок аккредитация вуз поборы с вуз существенно уменьшаться. я он тогда возражать, сказать, что в самый закон говориться, что за каждый укрупненный группа специальность вуз быть платить по 70 тысяча рубль и за переоформление 130 тысяча, то быть стоимость аккредитация возрастать, в общий, у мы тогда быть тут соответствующий перепалка. в конечный итог действительно стоимость аккредитация существенно возрастать.
чтобы не быть голословный, приводить лишь один пример: московский государственный университет путь сообщение вести подготовка по 42 укрупненный группа специальность (то быть 42 умножать на 70), вуз иметь 26 филиал, каждый филиал аккредитация проходить самостоятельно и платить за каждый специальность опять же по 70 тысяча, за оформление каждый документ еще по 130 тысяча — итого аккредитация этот университет обходиться в 12 миллион рубль! вы же понимать, что качество подготовка специалист при это отнюдь не возрастать, а деньги быть израсходовать. в конечный итог они быть собирать со студент, с обучающийся, как быть сказать владимир владимирович путин.
такой налоговый политика в отношение система высокий профессиональный образование вести к ее стагнация и принуждать вуз не обновлять перечень подготавливать специальность с учет динамично меняться запрос современный экономика. более то, ни один нормативный правовой акт не устанавливать обязанность учредитель, в тот число государство, оплачивать стоимость государственный пошлина. часто все этот государственный пошлина оплачиваться вуз за счет средство, получать от деятельность вуз, приносить доход. такой образ, стоимость пошлина быть включать в стоимость обучение студент, что снижать уровень доступность высокий профессиональный образование для гражданин. одновременно следовать подчеркивать, что образовательный учреждение, в свой очередь, выплачивать абсолютный большинство действующий налог и вправе рассчитывать на бесплатный или по разумный цена услуга государство.
представляться, что рассматривать положение о выплата пошлина за выдача или переоформление свидетельство о государственный аккредитация вуз противоречить государственный политика в область образование и являться серьезный препятствие для модернизация высокий профессиональный образование, его адаптация к требование современный экономика.
положение пункт 1 статья 1 предлагать ваш внимание законопроект предусматриваться ограничивать предельный размер государственный пошлина за выдача свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование сумма 340 тысяча рубль — в целое за выдача свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение при отсутствие у он филиал, сумма 480 тысяча рубль — в целое за выдача свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение с его филиал, 620 тысяча рубль — в целое за выдача свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение с его филиал в количество семь и более.
положение пункт 2 статья 1 предлагать законопроект устанавливаться предельный размер государственный пошлина за переоформление свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение высокий профессиональный образование. так, законопроект определять следующий предельный размер государственный пошлина: 140 тысяча рубль в целое за переоформление свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение при отсутствие у он филиал; 210 тысяча рубль в целое за переоформление свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение с его филиал в количество не много семь; 280 тысяча рубль в целое за переоформление свидетельство о государственный аккредитация образовательный учреждение с его филиал в количество семь и более.
такой образ, принятие закон быть способствовать расширение доступность для гражданин высокий профессиональный образование, возможность динамичный обновление вуз перечень реализовать они основной образовательный программа с учет реальный потребность современный производство. в целое в два-три раз должный снижаться государственный пошлина в соответствие с этот законопроект.
товарищ, говорить о снижение непомерный груз пошлина за государственный аккредитация, я не мочь не сказать об абсурдность ситуация, который складываться сегодня в система образование с проверка качество работа вуз. судить сам, если согласно концепция закон "об образование", старый наш закон, основной процедура признание качество образование быть аккредитация, то в новый федеральный закон "об образование в российский федерация" помимо государственный аккредитация предусматривать процедура мониторинг, и, хотя сам понятие "мониторинг" означать вроде бы всего лишь наблюдение за система образование, фактически минобрнаука россия посредством мониторинг, прикрываться межведомственный комиссия, выносить сотня педагогический, аграрный и другой вуз приговор: неэффективный, а следовательно, не иметь право на существование.
об абсурдность показатель мониторинг эффективность, о волюнтаризм и произвольный определение критериальный показатель мы уже говорить сегодня в этот зал. например, в этот год показатель научно-исследовательский деятельность со 100 тысяча рубль подскакивать до 136 тысяча рубль, сразу на 36 процент, — хорошо, это еще можно как-то объяснять инфляция, а вот пороговый показатель инфраструктура с 13 квадратный метр на один студент подрастать до 14,1 метр, как мы это объяснять? а показатель по иностранный студент? пороговый показатель возрастать за год на один треть, с 3 до 4 процент! вот сегодня михаил николаевич берулава жаловаться, что его вуз не хватить 0,002 процент по показатель количество иностранный студент для прохождение в число эффективный. это маниловщина с летальный исход для вуз и успешный выполнение чиновник задание по ликвидация вуз — ясно, что мониторинг превращать в коса смерть для система высокий образование. возникать вопрос: а зачем теперь нужный государственный аккредитация? сегодня вы успешно проходить аккредитация, а завтра к вы прийти чиновник министерство с косой мониторинг!
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект, чтобы существенно уменьшать поборы с наш вуз за аккредитация.
и кроме то, вы знать, буквально на день быть обсуждаться в государственный дума еще один законопроект, касаться третий вид, я бы сказать, проверка деятельность наш вуз с благой намерение — якобы это общественный-государственный форма контроль, — и возникать еще один вопрос: а какой из этот вид проверка более эффективный — проверка эффективность по тот критерий, который разрабатывать министерство образование и наука, или аккредитация вуз, или общественный-государственный контроль?
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважать виктор евграфович! сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет и налог не поддерживать принятие данный законопроект.
наш проблема всегда состоять в то, что мы давать свой заключение не на выступление или исходный идея, а на конкретный текст, в который содержаться способ решение вопрос. вопрос актуальный, здесь никакой возражение нет, но, виктор евграфович, с глубокий уважение относиться и к вы, и ко весь остальное автор данный законопроект, хотеть сказать, что давать вопрос регулироваться не только и не столько 127-м и 129-м подпункт пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс, но и статья 92 федеральный закон № 273-фз "об образование...", который называться "государственный аккредитация образовательный деятельность", там предусматриваться этот процедура, а налоговый кодекс, часть второй, лишь фиксировать тот механизм, который там указывать.
далее. 92-я статья закон "об образование..." предусматривать, что аккредитационный орган принимать отдельный решение о государственный аккредитация образовательный программа, заявлять для государственный аккредитация и реализовать организация, осуществлять образовательный деятельность, в тот число в каждый она филиал, и вы этот механизм в свой законопроект поддерживать, вы тоже указывать размер пошлина 130 тысяча и 70 тысяча за каждый программа, но потом вы говорить, что действие этот механизм должно обрываться на уровень фиксировать предельный размер государственный пошлина.
я уже не говорить о то, что это выпадать доход бюджет — да, небольшой: 109,7 миллион, по ваш расчет (у правительство другой точка зрение). я, конечно, несколько умилять определение источник: "выпадать доход быть компенсировать за счет увеличиваться доход от экспорт нефть". знать, это не всегда возможный, а сейчас, мочь быть, то более невозможный.
далее. в соответствие с 92-й статья закон "об образование..." правительство 24 апрель 2013 год принимать правило оплата услуга эксперт и экспертный организация и возмещение расход, понести они в связь с проведение аккредитационный экспертиза. здесь внятно сказать, как весь это считаться и какой образ определяться расход государство. хотеть напоминать, что государственный пошлина быть плата за государственный юридически значимый услуга.
комитет по бюджет данный законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай николаевич, спасибо.
время — 17 час, мы все-таки приходиться прерываться, чтобы проводить "час голосование", а после это продолжать обсуждение этот законопроект.
итак, объявляться, коллега, "час голосование". просить быть внимательный, особенно при голосование по пункт 2 и 3.
2-й пункт порядок работа, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о совет федерация федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение подведомственность некоторый категория дело, рассматривать суд общий юрисдикция и арбитражный суд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, ставить на голосование дополнительный вопрос, который мы включать в порядок работа, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о задержание российский журналист на украина". поправка не поступать, поэтому ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
переходить к законопроект первый чтение.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  часть второй налоговый кодекс российский федерация."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 апрель 2011 г. № 68-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к голосование по восемь альтернативный законопроект под пункт 17.1—17.8, касаться внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
голосовать по законопроект под пунк то 17.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.2.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.3.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.4.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.5.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.6.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект под пунк то 17.7.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
и голосовать по законопроект под пункт 17.8.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
показывать результат по пункт 17.1.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
444 голос "за".
показывать результат по пункт 17.2.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
двести три.
результат по пункт 17.3.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
тоже двести три.
результат по пункт 17.4.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
двести.
результат по пункт 17.5.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
сто четырнадцать.
результат по пункт 17.6.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
пятьдесят шесть.
результат по пункт 17.7.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
сто семь.
и результат по пункт 17.8.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
сто четырнадцать.
коллега, такой образ, в первый чтение приниматься законопроект под пункт 17.1, остальной законопроект отклонять.  (аплодисменты.)
продолжать обсуждение 18-го пункт порядок работа.
но сначала по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. спасибо, иван иванович.
я сидеть на галерка — мой система голосование быть отключать. я хотеть бы по первый семь пункт называть свой позиция.
председательствующий. ну, в секретариат обращаться или мочь вслух называть, пожалуйста.
поздняков в. г. в такой случай я в секретариат обращаться, чтобы не задерживать внимание.
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
по 15-му вопрос агеев, зуб и по 14-му вопрос агеев, зуб и михеев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. спасибо, иван иванович.
просить по просьба докладчик 20-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
быть ли желать задавать вопрос по 18-му пункт порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый виктор евграфович, я задавать вопрос в продолжение то, о что говорить николай николаевич гончар.
а мочь быть, мы рассматривать возможность от аккредитация по укрупненный группа вновь вернуться к аккредитация учебный заведение в целое, как это быть рано в законодательство, и тогда процедура бюрократический резко сокращаться, а заодно сокращаться и расход — как вы к это относиться?
председательствующий. депутат шудегов включать микрофон.
шудег в. е. я относиться положительно.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор евграфович, я с удивление читать в пояснительный записка к законопроект такой фраза: "однако после введение в действие федеральный закон № 293-фз, вопреки мнение лидер партия "единый россия", расход образовательный учреждение...". вы не казаться, что нельзя ориентировать в этот зал весь четыре фракция на мнение лидер "единый россия"? можно ориентировать на мнение президент, на мнение премьер, но не на мнение лидер партия "единый россия", это на съезд у себя вы так мочь ориентировать, а здесь это недопустимый!
вопрос у я такой: брать 2 миллиард за аккредитация с вуз, теперь 1 миллиард быть брать, но все равный это дополнительный нагрузка на студент — не казаться ли вы, что за аккредитация вообще не надо средство брать с вуз? мы ведь и так они недофинансировать, мы занимать 109-е место в мир по доля расход на образование в процент к ввп, и еще миллиард быть снимать! по-моему, можно проводить аккредитация, ничто не взять, оставлять этот несчастный 1 миллиард они на какой-то учебный цель.
председательствующий. депутат шудегов включать микрофон.
шудег в. е. хотеть напоминать, что в советский время у мы не быть ни лицензирование, ни аттестация, ни аккредитация, а образование быть один из хороший в мир. согласный с вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я предлагать бы поддерживать этот законопроект по некоторый соображение. про то, что он приводить к большой экономия денежный средство, виктор евграфович уже говорить, и это, на наш взгляд, справедливо. но самый главное, этот законопроект, мочь быть, отчасти помогать сокращать бюрократия, который, как снежный ком, нарастать в российский система образование.
дискутировать с председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев в июль 2012 год на заседание открытый правительство, я говорить, что быть вещь в образование, который можно решать и без деньги, прежде все путем уменьшение количество бюрократический процедура. коллега, недавно знакомый ректор крупный московский вуз, иметь филиал, рассказывать я, как у они проходить аккредитация: семьдесят человек приезжать, неделя провожать аккредитация. вы думать, они ходить на занятие, изучать реальный качество образование? ничуть не бывать! они все дружно смотреть, как заполнять тот или другой бумага.
бюрократия — страшный болезнь, поражать наш система образование. не случайно известный учитель, кстати, теперь председатель общественный совет при министерство образование и наука евгений ямбург говорить, что школа все много превращаться в место, где ребенок и педагог мешать администрация работать с документ. ровно тот же самый происходить и в вуз.
мой товарищ, который работать директор школа с советский время, с "проклятый эпоха застой", говорить, что бумагооборот увеличиваться по меньший мера в сто раз. уважаемый коллега, работать с ребенок и со студент действительно становиться некогда: количество процедура колоссально увеличиваться, управленческий аппарат в вуз разрастаться колоссально, и это вызывать недовольство преподаватель и внутриотраслевой и внутривузовский напряжение.
другой мой знакомый ректор говорить, что в 90-е год вуз работать практически без юрист, такой быть закон, а сейчас не справляться целый юридический управление. мы что, хотеть весь страна превращать в юрист — половина быть следить за нарушение закон, а половина за это наказывать?! я полагать, что вопрос выходить далеко за рамка только денежный средство, который вынуждать выплачивать российский высокий учебный заведение. я считать, что мы должный очень серьезно подумать о дебюрократизация наш система образование в целое, иначе качество образование неизбежно быть падать, а затрата расти, и отношение в образование, который должный быть человеческий, превращаться в отношение функционально-бюрократический.
предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович, быть выступать с заключительный слово?
депутат шудегов включать микрофон.
шудег в. е. я хотеть поблагодарить все, кто задавать интересный вопрос и принимать участие в обсуждение данный законопроект.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, проблема исключительно актуальный, и взять на себя смелость утверждать, олег николаевич, что бюрократизация высокий школа — не единственный ее болезнь, быть и масса другой. но повторяться еще раз: к сожаление, мы комментировать, давать оценка не благой пожелание и не правильный намерение, а конкретный текст. повторять: за данный законопроект голосовать ну просто нельзя, и думать, большинство присутствовать это прекрасно понимать. дело не в деньги, повторять: 109,7 миллион рубль — не тот деньги, из-за который можно быть бы вести спор, но, я казаться, это проблема страна, а не тот или иной фракция или тот или иной политический партия. мочь быть, иметь бы смысл создавать рабочий группа, который поработать бы комплексно над проблема высокий школа, но данный законопроект мы, наш фракция, не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
просить исправлять ошибка: по 2-му вопрос сергей петров и валерий зуб голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
переходить к рассмотрение 19-го вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик просить рассматривать законопроект без его доклад. я предоставлять слово сергей михайлович катасонов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть такой пожелание, если сергей михайлович предлагать, мы учитывать.
катасонов с. м.,  фракция лдпр.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я тоже быть краткий. речь идти о то, что наш коллега — депутат парламент северный осетия — предлагать два изменение в статья 219 налоговый кодекс, касаться социальный налоговый вычет за лечение и обучение ребенок в возраст до восемнадцать год и до двадцать четыре год.
комитет рекомендовать отклонять законопроект с учет два момент. первый: в статья 219 налоговый кодекс уже вносить изменение, и там сегодня уже нет тот слово, после который предлагаться вносить дополнение. и второй: в законопроект отсутствовать указание на механизм компенсация тот доход, который потерять субъект.
единственный мочь сказать, что в комитет я голосовать против, потому что считать, что все-таки за счет льгота нельзя пополнять бюджет и позиция при предоставление льгота и налоговый преференция совсем другой — они давать для стимулирование либо для обеспечение социальный справедливость, но де-факто сегодня мы не увидеть стремление депутат из северный осетия отрегулировать этот вопрос.
и еще один момент, на который, я считать, тоже нужно указывать перед голосование. мы в бюджетный комитет не раз уже отмечать, что прежде чем давать льгота, мы необходимо проанализировать, какой-то иерархия устанавливать, понимать, какой льгота какой влияние иметь. мы давать поручение счетный палата, и я полагать, что до конец год счетный палата мы такой информация давать и тогда, мочь быть, мы системно быть к льгота подходить.
предложение комитет — отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й пункт порядок работа мы рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать вадим евгеньевич деньгин.
включать микрофон.
деньгин в. е. иван иванович, спасибо.
уважаемый коллега, представляться законопроект "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". не вдаваться в подробность, сказать короче: в связь с то что в законопроект использоваться неопределенный понятие, который носить оценочный характер, а также в связь с то, что в он быть несоответствие закон "о средство массовый информация", комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 1  федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладчик просить рассматривать законопроект без его участие. слово предоставлять эльмира гусейновна глубоковская.
пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, разрабатывать депутат калининградский областной дума, который предусматривать внесение изменение в статья 43 1  федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
сегодня правоотношение в сфера рыболовство регулироваться в тот число и правило рыболовство. правило рыболовство устанавливаться отдельно для каждый рыбохозяйственный бассейн, они у мы восемь. в соответствие со статья 43 1  и статья 17 федеральный закон "о рыболовство..." разработка и утверждение правило рыболовство идти по бассейновый принцип. это связывать с то, что управление водный биоресурсы осуществляться тоже по бассейновый принцип, как и их изучение, охрана, эффективный использование и воспроизводство.
автор законодательный инициатива предлагать передавать полномочие по разработка правило рыболовство субъект российский федерация в тот часть, который касаться водный объект, полностью находиться на территория субъект российский федерация. однако, на взгляд комитет по природный ресурс, природопользование и экология, это не являться рациональный подход, потому что комплексный выработка правило, который осуществляться федеральный орган исполнительный власть, обеспечивать централизованный управление водный биологический ресурс не только на территория субъект, где находиться водный объект, но и на весь территория российский федерация, включая исключительный экономический зона, территориальный море и так далее. кроме тот, статья 33 предусматривать участие субъект российский федерация в выработка такой правило рыболовство, поскольку предусматривать их участие в работа научно-промысловый совет.
в этот связь, а также с учет то, что правительство, гпу президент, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование не поддерживать этот законодательный инициатива, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
23-й пункт порядок работа мы рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с представлять законопроект предусматриваться создание новый институт — институт государственный представитель работник должник и наделение уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация функция по представление интерес работник должник в процедура, применять в дело о банкротство. в качество государственный представитель работник должник мочь выступать как сотрудник указанный уполномоченный орган, так и индивидуальный предприниматель, физический лицо или юридический лицо, назначать уполномочивать государственный орган. государственный представитель участвовать во весь процедура банкротство в качество представитель работник и бывший работник должник, перед который последний иметь задолженность по выплата заработный плата и выходной пособие.
кроме то, законопроект предусматриваться изменение порядок выплата вознаграждение конкурсный управляющий путем увязка его размер со срок завершение конкурсный производство: что быстро заканчиваться конкурсный производство, тем высокий вознаграждение управляющий.
комитет разделять позиция о необходимость принятие дополнительный мера по защита право работник организация, находиться в процедура банкротство. однако концепция законопроект, состоять в то, что предусматриваться участие в дело о банкротство государственный представитель работник должник и наделение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по назначение такой представитель, не соответствовать базовый принцип федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", поскольку предусматриваться возможность передача полномочие орган государственный власть субъект гражданин и юридический лицо — государственный представитель работник должник, причем предполагаться оплачивать деятельность этот посредник из бюджет субъект российский федерация, дело в который и так непростой, мы весь с вы это прекрасно знать.
кроме то, нет никакой гарантия то, что государственный представитель работник быть защищать интерес последний более эффективно, чем сам работник или арбитражный управляющий, который в отличие от государственный представитель непосредственно нести материальный ответственность за свой деятельность.
не мочь быть поддерживать комитет положение законопроект об увязка размер вознаграждение конкурсный управляющий со срок завершение процедура конкурсный производство: если мотивировать конкурсный управлять продавать имущество в максимально короткий срок, то такой имущество мочь быть продавать они по занижать стоимость, что наносить ущерб кредитор и работник должник.
с учет наличие концептуальный замечание и возражение комитет по вопрос собственность просить отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть проведение государственный итоговый аттестация и единый государственный экзамен". докладывать олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. добрый день или добрый вечер, уважаемый коллега! этот законопроект, конечно, нельзя рассматривать по упрощенный процедура, поскольку он касаться слишком важный вопрос. я хотеть начинать с то, что, выступать в государственный дума прошлый созыв, я позволять себя сказать мой коллега-депутат следующий: рано или поздно не этот законопроект, так другой, не мой, так правительственный, но законопроект, менять суть единый государственный экзамен, вы обязательно примета. и вот тот же самый я хотеть повторять сегодня, уважаемый коллега, понимать, какой ожидаться результат голосование.
а теперь позволять переходить к дело. парадокс заключаться в то, что мы получать на наш законопроект отрицательный заключение правительство, но при это по два с половина из четыре ключевой идея этот законопроект уже высказываться министр образование и наука дмитрий ливанов. итак, по пункт.
позиция первый, по повод который пока не высказываться министр образование и наука. вообще, коллега, конечно, с единый государственный экзамен в россия складываться особый, уникальный ситуация: восемь год идти эксперимент, пять год — в штатный режим, количество скандал не уменьшаться, в этот год, я надеяться, уменьшаться. вообще, по-хорошему, надо быть бы задумываться над известный формула известный советский сантехника, который говорить: "система менять надо", — а он приписывать политический заявление. этот законопроект не предполагать смена весь система, предполагаться смена ее существенный элемент, это такой паллиативный законопроект. итак, первый идея заключаться в то, чтобы сделать единый государственный экзамен необязательный для тот, кто не собираться поступать в высокий учебный заведение, то быть давать они право выбор между единый государственный экзамен и традиционный форма сдача экзамен. кстати, такой право сейчас иметь ребенок с ограниченный возможность здоровье и некоторый другой категория. почему-то в заключение наш уважаемый комитет написать, что это мы ограничивать право человек, но, на мой взгляд, мы они расширять: зачем, если не собираться в вуз, мучиться с этот система дрессировка?
второй позиция. мы предлагать исключать из единый государственный экзамен так называть часть "а", то быть тест с вариант ответ, с необходимость выбор ответ, если быть более точный, тестоподобный задание, предполагать выбор ответ. именно тестоподобный задание подвергаться большой критика со сторона творческий педагог россия, именно они, по мнение творческий педагог, наиболее отуплять образ действовать на наш ребенок, именно они во многое превращать нормальный русский в задорновский американец. о что идти речь, вы понимать. о задание такой тип, как "кто придумывать теорема пифагор: а) пифагор; б) сократ; в) гиппократ; г) анаксагор?" понятно, что подобный род задание даваться на начальный этап существование егэ, когда спрашивать по преимущество о то, как звать лошадь вронский или какой цвет быть глаз у татьяна ларина. в последний время они усложнять, они становиться хороший, но и в такой вид они продолжать оставаться крайне неэффективный способ оценка качество реальный знание. достаточно сказать, что вероятность угадывание там, как известно, составлять 25 процент.
кстати, хотеть подчеркивать, что этот идея поддерживать собственно министр образование и наука, он сказать, что в близкий время надо принимать решение — конечно, не в этот год — о то, чтобы тест, предполагать выбор ответ, быть устранять из содержание единый госэкзамен. пользоваться случай, хотеть сказать, что, например, в математика, где этот тип задание исключать и где задание егэ максимально приближать к традиционный математический контрольный, мало все проблема. образовательный математический сообщество продолжать спорить, идеальный или неидеальный задание егэ, но жалоба почти нет, то быть приближение егэ к традиционный контрольный работа по математика давать свой положительный результат. и точно так же надо поступать и с задание егэ по другой предмет.
позиция третий, и она также поддерживать министр образование и наука. мы предлагать по гуманитарный предмет вводить устный экзамен или элемент устный экзамен. почему? причина два. первый причина заключаться в то, что, как правило, учить так, как проверять. уважаемый я вячеслав алексеевич никонов, мой непосредственный начальник, однажды замечать, что егэ не учить ребенок читать, писать и говорить, а я бы добавлять, что еще и не учить думать. мы должный понимать, что система тестоподобный задание действительно отучать ребенок говорить, выражать собственный мысль, отстаивать собственный точка зрение и так далее, и так далее. первый, что мы хотеть, — мы хотеть, чтобы ребенок учить говорить, это очень важно не только для политик, педагог и так далее, но и вообще для человеческий общение. второй причина заключаться в то, что при устный экзамен, проводиться с участие независимый эксперт и, конечно, под запись на видеокамера — вот здесь камера нужный безусловно, чтобы в случай что можно быть разбираться, кто правый в оценка, кто не правый, — сразу быть понятно, понимать или не понимать тот или иной материал выпускник, парень или девушка. списывать в интернет и сдавать в данный случай быть невозможно, тогда — вспомнить слово петр I — дурь и ум каждый весь видный быть. повторять, этот идея поддерживать министр образование и наука российский федерация.
и четвертый позиция: мы предлагать вернуть в школа обязательный экзамен по литература. здесь мы совпадать во мнение не только с министр образование и наука, но и с президент во многое. да, решение о то, что сочинение нужно вернуть в школа, уже принимать, как вы, наверное, известно. мы предлагать пойти далеко: мы предлагать давать право выбор наш ребята — либо сдавать литература устно, либо писать сочинение.
собственно, идеология этот законопроект заключаться в следующий. вместо то чтобы на экзамен загонять ребята под глушилка, под особый металлоискатель, чуть ли не ограничивать время нахождение в туалет (не помнить, скольким минута) и так далее, и так далее, мы пытаться превращать экзамен в свой род конкурс: показывать хороший из то, на что ты способный, — и для это мы расширять возможность выбор.
конечно, этот законопроект не решать весь проблема единый государственный экзамен, но он существенно снимать в тот число общественный напряженность и, уважаемый коллега, повышать качество образование, без всякий сомнение.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать предлагать законопроект. действительно, сегодня единый государственный экзамен во многое требовать доработка, и работа над он продолжаться в течение уже много десять год. о тот изменение, который планироваться на близкий два год, я думать, вы весь наслышан, да и олег николаевич мы сейчас о они напоминать, но все-таки от комитет я хотеться бы сказать следующий.
вот формулировка, предлагать автор законопроект: "при проведение государственный итоговый аттестация по предмет "литература", "история" и предмет образовательный область "обществознание" использование контрольно-измерительный материал не допускаться". а что тогда использовать для проведение экзамен? ведь форма мочь быть разный, но по суть это весь равный контрольно-измерительный материал! вместе с то хотеть сказать о то, что все-таки технология проведение егэ, в отличие от иной форма проведение государственный аттестация, позволять минимизировать влияние человеческий фактор в процесс оценка результат, фактически устранять субъективный подход. я думать, что сегодня большинство уже понимать, что кима — это не только тестоподобный задание закрытый тип, в большинство случай сегодня использоваться тестовый задание с открытый вариант ответ, когда игра в угадайка терять всякий смысл. более то, б о ў льший часть задание часть "b" и часть "с" требовать развертывать ответ и, вне всякий сомнение, понимание материал, и говорить, что можно натаскивать на этот задание, наверное, не совсем верно.
автор предлагать выбирать форма проведение экзамен при полный неопределенность, на основание что и как быть проверяться знание, если контрольно-измерительный материал не быть. вот такой правовой неопределенность при процедура государственный итоговый аттестация мочь приводить к снижение объективность и независимость оценка качество подготовка выпускник.
помимо это, проведение итоговый экзамен в устный форма, как предлагаться автор законопроект, для весь обучающийся становиться весьма затруднительный с технический точка зрение. вместе с то еще раз хотеть подчеркивать, что использование устный форма неизбежно приводить к снижение уровень объективность и независимость оценка качество подготовка.
если предлагать обучающийся на выбор писать сочинение или сдавать устный экзамен по литература, то мы то самый поставлять выпускник в заведомо неравный условие, а ведь единый государственный экзамен призванный в первый очередь обеспечивать равный условие, равный возможность!
на мой взгляд, тот аргумент, что быть исключение из этот правило — ребенок с ограниченный возможность здоровье, — не совсем корректный, потому что там действительно совершенно другой условие. кстати, мы ждать новый стандарт, то быть скоро и для они стандарт быть совершенно другой.
комитет поддерживать излагать в официальный отзыв правительство российский федерация позиция, что предлагать изменение не являться предмет правовой регулирование давать закон, потому что сегодня согласно 59-й статья закон вопрос определение форма государственный итоговый аттестация, ее порядок относиться к компетенция федеральный орган исполнительный власть и вносить подобный изменение в сам закон "об образование..." нецелесообразно.
в предлагать в законопроект новый редакция 13-й часть 59-й статья быть некий противоречие действующий редакция часть 13, потому что в она уже содержаться норма, который позволять отдельный категория обучающийся проходить государственный итоговый аттестация как в форма егэ, так и в иной форма, соответствующий перечень который там иметься.
в целое комитет считать, что принятие данный законопроект потребовать дополнительный финансовый затрата на организация и разработка на федеральный уровень экзаменационный материал для проведение экзамен в форма, отличный от егэ, потребовать специальный мера и дополнительный кадровый ресурс для проведение устный экзамен. вместе с то комитет разделять обеспокоенность автор и поддерживать идея об увеличение число предмет для сдача егэ в цель повышение объективность оценка знание выпускник, но не поддерживать предлагать законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
мануйлов и. в. поступать отзыв от тринадцать субъект: семь — против, шесть — за.
исходить из излагать комитет предлагать отклонять проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос представитель комитет.
знать, жизнь мы учить на каждый шаг: вот сталкиваться два поезд, вот снова рухнуть наш спутник. каждый день мы жизнь давать понимать, что снижаться квалификация, падать дисциплина и весь остальное, а начинаться это со школа. почему снова и снова мы ссылаться на любой аргумент, отвергать совершенно разумный, обоснованный предложение депутат смолин?
председательствующий. депутат мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. валентин степанович, я бы не сказать, что мы отклонять любой предложение. на самый дело комитет проводиться парламентский слушание по вопрос о совершенствование единый государственный экзамен, и очень много предложение, высказывать и олег николаевич, и другой член комитет, не просто получать поддержка, но действительно быть реализовать в близкий два год.
я думать, что вопрос качество образование — это вопрос, который действительно сегодня волновать все. для я, например, очень важно увеличивать число экзамен, который сегодня сдавать наш выпускник, — вне всякий сомнение, система, который позволять оценивать уровень подготовка по большинство предмет, стоять в учебный план, во многое дисциплинировать наш выпускник и действительно обеспечивать более высокий уровень образование, — но данный законопроект, к сожаление, немножко о другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать концепция законопроект, который обосновывать депутат смолин олег николаевич. когда мы говорить о егэ, мы должный широко взглядывать на мир. мы видеть, что предприниматься серьезный усилие по ослабление россия по весь направление. быть грамотно выстраивать система профессионально-технический образование — она угробить, сейчас мы хвататься за голова — надо восстанавливать. мы видеть, что твориться с вузовский система. коммерциализация высокий образование довольно дорого обходиться не только из-за затрата родитель, но и из-за то, на какой уровень идти сегодня обучение. в отношение наука — тут, в этот зал, лето и осень прошлый год бушевать буря — мы видеть что твориться. событие вокруг украина настолько жестко поставлять вопрос, что мы приходиться, опираться главный образ на собственный потенциал, на свой кадры, пробиваться в суровый, ожесточенный мир. на этот фон егэ — слепой копирование западноевропейский подход, и сегодня уже не только специалист, но и широкий родительский общественность резко критиковать этот подход, когда механический натаскивание заменять в школа классический русский и советский система образование. не вдаваться в деталь, сказать: вот тут прозвучать слово о то, что надо бы уменьшать влияние человеческий фактор при проверка знание, — да как же без учитель сегодня?! принимать егэ может и робот-автомат. я думать, что не надо отбрасывать все хороший, что быть в классический система, и в этот связь горячо поддерживать предложение олег николаевич.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, до 7 май этот год я быть директор школа и учитель, и я есть что сказать по повод единый государственный экзамен.
я категорически не мочь соглашаться с мой коллега из фракция "единый россия" ирина викторовна, потому что сегодня егэ привязывать к оценка эффективность деятельность губернатор и руководитель район, а это влечь за себя мощный психологический давление на учитель, на ребенок, на родитель. задание егэ сейчас быть в открытый доступ, и этот задание можно запоминать, запоминать сам алгоритм выполнение этот задание. а мыслить? мы уже не учить в школа мыслить, анализировать, обобщать, грамотно выражать свой мысль, делать вывод — мы не учить этот, потому что мы натаскивать! и я вы говорить это совершенно ответственный, потому что сегодня сам кима, то быть контрольно-измерительный материал, предполагать именно такой форма получение знание школьник.
далеко. хотеться бы спрашивать: сказать, а почему такой недоверие к учитель? почему мы нельзя доверять принимать экзамен у ребенок? я считать, что это совершенно ненормальный ситуация. в устный форма экзамен приниматься в школа всегда и приниматься сейчас. в мой школа, например, ребенок сдавать переводный экзамен в устный форма каждый год начинать с шестой класс, потому что по-другому нельзя, иначе мы выпускать из школа быть не человек, не нормальный выпускник, а самый настоящий робот. поэтому я считать, что весь этот предложение очень объективный, очень хороший и они надо принимать.
о сам организация этот экзамен. я уже говорить о психологический давление — металлоискатель, видеонаблюдение. а ребенок с ограниченный возможность здоровье? вы представлять, что дома у этот ребенок нужно устанавливать видеонаблюдение! а быть ли технический возможность, чтобы это все сделать? иногда мочь быть, а иногда и нет. постоянно идти накручивание, нагнетание с этот егэ — зачем? школа поставлять ну просто в какой-то странный положение!
не совсем корректный задание контрольно-измерительный материал: иногда от один цифра, от один буква зависеть правильность ответ — и доказывать потом в специальный комиссия! еще и доказывать бывать невозможно, потому что, если написать единичка с хвостик, это уже неправильный ответ: нужно писать единичка именно так, как в образец, понимать?! то быть здесь тоже очень много нюанс.
поэтому я хотеть вы совершенно ответственно сказать: если мы принимать вот этот предложение, этот законопроект, и ребенок, и родитель, и учитель сказать вы огромный спасибо!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово олег николаевич смолин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от фракция?
смолин о. н. уважаемый коллега...
председательствующий. извинять, олег николаевич, извинять, пожалуйста, не записываться представитель фракция "единый россия".
ирина викторовна мануйлов, выступление от фракция. мочь быть, вы объединять с заключительный слово? я вы добавлять время. хорошо.
олег николаевич, извинять еще раз.
олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с тот, что напоминать: наверное, уже пара год назад, а мочь быть, год назад при сергей евгеньевич нарышкино проходить "открытый трибуна", и в она участвовать известный журналист сергей брилев. он сказать, что, наверное, егэ — это хороший, но вот беда: он задавать вопрос студент, приходить к он на практика с журфак, и поражаться их безграмотность. "я, — сказать он, — уже переставать спрашивать, в какой год быть октябрьский революция, я становиться спрашивать, когда начинаться великий отечественный война. они отвечать, что в 1939-м. я спрашивать: кто быть наш соперник? они почему-то называть австрия". вероятно (по мнение сергей брилев), у они где-то рядом лежать тест по первый мировой и по второй мировой война, вот и перепутывать все. вот этот отрывочный знание, коллега, клиповый культура, падение общий образовательный уровень, когда 33 процент население думать, что солнце — этот спутник земля, и столько же человек думать, что если радиоактивный молоко прокипятить, то радиоактивность исчезать, — это, конечно, результат не только егэ, но и тестоподобный задание тоже. это в порядок вступительный часть.
теперь я хотеть порадовать уважаемый вера анатольевна и вы: в последний время принимать решение не судить об эффективность работа губернатор по результат сдача единый государственный экзамен. но этот половинчатый решение, потому что все равный рейтинг школа, зарплата учитель и так далее, и так далее зависеть от этот самый егэ, и, честный слово, я очень часто слышать от творческий учитель: "я вынуждать переставать преподавать литература и должный заниматься натаскивание к егэ, потому что я хотеть, чтобы мой ребенок поступать в высокий учебный заведение". а ведь литература, вообще-то, не учебный предмет, а воспитание душа — про это все как-то забывать, и, мочь быть, поэтому у мы 55 процент молодежь говорить, что ради жизненный успех готовый преступать весь десять заповедь, весь норма нравственность и справедливость.
далее, что касаться возражение, сформулировать в заключение уважаемый я родной комитет по образование и наука. уважаемый ирина викторовна, согласно закон кима — это не любой задание, а задание в стандартизированный форма (письменный работа — это никакой не ким, точно так же, как и устный экзамен), поэтому мы точно в соответствие с закон писать, что кима, как стандартизировать, я бы сказать, отуплять задание, использоваться не должный.
далее, что касаться устранение человеческий фактор. я приводить вы другой пример из жизнь, близкий я. в тот время уважаемый джахан реджеповна быть еще советник президент, и при я на заседание комиссия по егэ и одаренный ребенок она активно критиковать любовь николаевна глебов за, по ее мнение, безобразный задание по обществознание, то быть за тот самый кима, а любовь николаевна отбиваться и говорить чистый правда, что не она они сочинять, — действительно, не она. так вот, устранять субъективность учитель, мы включать еще плохой субъективность — субъективность составитель этот самый кимов. человеческий фактор из образование убирать нельзя и не нужно — нужный, чтобы человеческий фактор становиться человечный.
далее, что касаться устный форма экзамен. еще раз повторять, в отличие от письменный форма, сдуть, извинять за непарламентский выражение, здесь невозможный. потом я хотеть спрашивать: когда министр предлагать переходить на устный форма экзамен по гуманитарный предмет, то быть когда он это предлагать в вид законопроект, вы тоже сказать он, что этот форма необъективный и это делать не надо?
и наконец, последний, уважаемый коллега, что касаться участие учитель в прием экзамен, — то, о что говорить уважаемый вера анатольевна. вы знать, я, несмотря на разный политический принадлежность, солидарный с уполномоченный по право ребенок евгений бунимович, который постоянно задавать мы один и тот же вопрос: почему мы ребенок (а юридически наш семнадцатилетний выпускник — это ребенок) ставить в более жесткий положение, чем выпускник вуз — будущий ядерщик или хирург? почему там мы допускать к участие в процесс свой для они преподаватель, а здесь мы ребенок загонять в особый условие, чуть ли не в клетка — не давать бог, чтобы свой преподаватель участвовать? я считать, что свой преподаватель тоже должный участвовать наряду с независимый эксперт.
уважаемый коллега, повторять еще раз: мы обязательно быть принимать законодательный акт об исправление егэ, не сегодня, так завтра, не завтра, так послезавтра.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, продолжать разговор о егэ, хотеться бы сказать следующий. мы очень часто ставить в вина егэ то, в что на самый дело он в больший степень не виноватый, и правильно сказать олег николаевич: в то, что сегодня наш выпускник, к сожаление, по многий предмет иметь гораздо более низкий уровень подготовка, чем иметь выпускник советский школа (это действительно так), ведь вино не только егэ. вспомнить, какой период переживать российский школа — в школа не поступать вообще ничего, поддержка наш учитель практически не быть — и как много сделать за последний семь-восемь год! но вопрос педагогический кадры, к сожаление, пока не решать, и даже тот мера, который приниматься сегодня по рост заработный плата, результат тоже пока еще не давать.
вместе с то я бы не становиться рисовать все черный краска. да, действительно, сегодня из оценка деятельность губернатор уходить этот показатель, и это хороший, — это, кстати, инициатива фракция "единый россия" — более то, я думать, что именно это позволять сегодня на уровень субъект выстраивать система оценочный процедура, когда показатель егэ для отдельный школа, для отдельный учитель быть привязывать к возможность конкретный образовательный учреждение и тот ребенок, который там обучаться, потому что нельзя сравнивать уровень гимназия и уровень обычный средний школа.
вместе с то я не согласный с позиция, что егэ — это однозначно натаскивание. вера анатольевна ссылаться на свой опыт работа в качество учитель. мой первый выпускник сдавать егэ в 2003 год, это быть профильный класс, поэтому сдавать целый класс, тогда быть результат 93 балл, а у последний, в 2012-м, результат быть под 100 балл, стобалльник, как говориться, уже быть. тот ребенок, который рано получать 93 балл, поступать в университет по традиционный правило, а тот, кто получать 100 балл, — это ребята, который быть участник достаточно статусный предметный олимпиада. я хотеть сказать, что экзамен и по система егэ, и в традиционный форма всегда свидетельствовать об уровень качество подготовка — либо этот качество быть, либо оно отсутствовать.
вместе с то почему все-таки у я вызывать сомнение предложение вернуть устный экзамен, который принимать бы сам учитель в свой школа? прежде все у мы должный быть система, который позволять сравнивать уровень подготовка ученик в разный образовательный учреждение. как бы то ни быть, но по отношение к свой собственный ученик мы всегда быть иметь некий особый мнение, и никто я не убеждать в то, что учитель не быть хоть чуть-чуть, но субъективный — мы весь живой человек. а вот что касаться вариант запись на камера и потом проверка все это — у мы слишком большой страна, чтобы мы действительно мочь позволять себя тотально этот система вводить. да, мы сегодня ужесточать мера контроль при проведение егэ, и этот, наверное, необходимо, потому что мы нужно все-таки этот инструмент вернуть честность, прозрачность, возвращать доверие к он. к сожаление, менталитет наш общество сегодня таков, что обманывать государство, в тот число и при итоговый аттестация в школа, — это становиться что-то вроде игра, а это очень серьезный вещь, потому что здесь на кон судьба ребенок, тот, кто действительно заслуживать право учиться в хороший вуз, и мы должный они этот возможность гарантировать.
я еще раз хотеть сказать, что весь напряжение, связывать с егэ, в больший степень провоцировать мы сам, взрослый: вместо то чтобы совершенно спокойно сосредотачиваться на изучение тот учебный программа, который закладывать в рамка предмет, и не создавать нервозный обстановка в класс, мы зачастую пугать егэ, пугать тем, что ребенок оставаться без аттестат, хотя уровень требование минимальный, он сегодня доступный любой средний выпускник в наш школа.
ну и по повод доверие к учитель. я с огромный уважение относиться к свой коллега, и я не хотеть бы, чтобы сегодня учитель русский язык и литература оказываться заложник ситуация, они и так готовить ребенок по два предмет одновременно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
мануйлов и. в. теперь предлагаться сдавать экзамен и в устный, и в письменный форма, и подготовить ребенок к это нужно в течение один год — соглашаться, этот, наверное, тоже не очень внимательный и добрый, я бы сказать, отношение к наш коллега.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, весь вопрос, включать сегодня в порядок работа, рассматривать. заседание объявлять закрывать. 
