21 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать наш коллега александр борисович василенко, давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума шестой созыв из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", оксана владимировна хоронжук, региональный группа № 39, воронежский область. вот, пожалуйста, наш коллега.
давать проголосовать: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! трагический событие на украина вынуждать мы снова и снова возвращаться к украинский тема. исторический судьба россия и украина иметь один корень, который уходить в глубина век. единство язык и культура уже в ранний средневековье обусловливать создание централизованный государство, в название который — киевский русь — это единство, естественно, отражаться. с тот пора понятие "киев" и "русь" становиться неразделимый. великий киевский князь владимир и ярослав мудрый — это выдающийся фигура в наш общий история. владимирский, а затем московский великий княжество единый пуповина быть связывать с киевский русь. но после то как по весь русь, по весь русский земля пронестись степной нашествие, начинаться общий упадок. московский государство платить дань золотой орда, а земля бывший киевский русь переходить от один завоеватель к другой — они прибирать к рука то литва, то польша. только в 1654 год при богдана хмельницкий украина снова воссоединяться с россия, но после его смерть погружаться в хаос междоусобица честолюбец, стремиться заполучать булава гетман. раздор сеять не народ — он тяготеть к россия, — а тот, кто стоять у власть, и высокий духовный особа (именно так и сегодня происходить на украина).
по суть, до 17-го год украина оставаться раздробленный, и только в советский время, несмотря на два тяжелый война, украина, соединяться с россия в единый государство, превращаться в мощный республика с развитой индустрия, сельский хозяйство, наука, с один из наиболее образованный в европа, в мир население. хотеть напоминать, что советский украина — это "запорожсталь" и "азовсталь", новокраматорский машиностроительный завод, харьковский тракторный завод, днепрогэс, киевский завод "арсенал" и днепропетровский кб "южный", этот крупный коксохимический производство, турбина и танк, харьковский и луганский тепловоз, электроника для космос, это крупный центр авиастроение и кораблестроение. весь мир известный научный центр украина, достаточно вспомнить институт электросварка имя патон, харьковский физико-технический институт низкий температура и знаменитый со время ландау украинский физтех, кардиоцентр имя амосов, институт глазной болезнь имя филатов в одесса и многий другой.
сегодня в дом наш украинский брат беда — в оно пытаться проникать фашистский чума. украинский народ, понести огромный человеческий жертва в борьба с немецкий фашизм, народ с самобытный культура, который, я хотеть подчеркивать, являться мощный ветвь общеславянский культура, пытаться заставлять принимать идеология бандеровский последыш, тот, кто в 40—50-е год рубить топор и старик, и ребенок в колыбель, топить в колодец не только русский и поляков, но и украинец, который пытаться сказать хотя бы слово правда. их лозунг: "утапливать москаль в кровь жид и поляков!".
ошибка последний два десятилетие и подрывной работа чуждый россия и украина сила приводить к то, что по суть один неразрывный целое резать по живой. нельзя допускать, чтобы этот попытка увенчиваться успех!
сегодня во глава украина стоять этот последыш, и мы надо это осознавать, уважаемый коллега! это они, следовать традиция вояка упа, уничтожать мирный население юго-восток украина, до сей пора обстреливать донецк и другой город, воспитывать молодежь в слепой ненависть ко весь русский, легализовать фашиствующий, зверствовать "правый сектор", это они взамен день защитник отечество учреждать день образование упа — армия головорез бандера и шухевич, устраивать фашистский факельный шествие, это они уничтожать памятник советский история и памятник, связывать с история россия.
мы в россия твердо знать: как не мочь быть сильный россия без украина, так не мочь быть и сильный украина без россия. поэтому мы обязывать протягивать рука помощь наш брат, поддерживать они реально, помогать они освобождаться от бандеровский дурман, не давать втягивать они в фашистский болото и изгаживать фашистский миазмы их славный история!
уважаемый коллега, помогать необходимый и в материальный план, как это делать компартия российский федерация. на украина мы отправлять уже двадцать конвой — это более 20 тысяча тонна груз: питание, медикамент и так далее. хотеться сказать спасибо тот, кто это заниматься. мы еще раз обращаться ко все, в тот число и к вы, уважаемый коллега: подключаться к этот акция и помогать украина!
к сожаление, с этот трибуна пора раздаваться речь, который не способствовать сближение наш народ в это очень трудный и ответственный время, а вносить дополнительный напряжение и раскол. вряд ли можно считать конструктивный высказывание, что украинский язык — это всего лишь смесь слово из другой язык (это можно сказать и о русский язык, и о всякое другой — жить на один шарик), что, дескать, не существовать ни украинский народ, ни украинский культура. украинский народ, украинский язык, украинский культура быть и быть неотъемлемый часть общеславянский народ и общеславянский культура, как бы это кто-то ни не хотеться!
столь же неконструктивный утверждение, что, дескать, при советский власть на украина вытесняться русский язык и насаждаться украинский. на самый дело каждый, кто учиться на украина, знать, что преподавание в вуз украина вестись практически исключительно на русский язык. я оканчивать сельский школа на украина, где преподавание вестись на украинский язык, но русский язык и русский литература преподаваться в полный объем наравне с украинский язык и литература. изучение русский литература начинаться со "слово о полк игорев", программа обучение включать и русский классика — державин, ломоносов, радищев, салтыков-щедрин, чернышевский, белинский, добролюбов, герцен, жуковский, пушкин, лермонтов, некрасов, гоголь, островский, — и творчество писатель советский период — демьян бедный, серафимович, шолохов, твардовский, маяковский, фадеев, есенин, николай островский, причем требование быть очень высокий. я, как, думать, и многие из тот, кто находиться в этот зал, со школьный пора помнить десяток стихотворение и на русский, и на украинский язык. разве можно забывать прелесть поэзия пушкин или лермонтов, блок или есенин? вспомнить пушкинский: "мороз и солнце; день чудесный! / еще ты дремать, друг прелестный — / пора, красавица, просыпаться: / открывать смыкать нега взор / навстречу северный аврора, / звезда север являться! / вечор, ты помнить, вьюга злиться..." ну и так далее. или, скажем, лермонтовский строка: "тучка небесный, вечный странник! / степь лазурный, цепь жемчужный / мчаться вы, будто как я же, изгнанник / с милый север в сторона южный". где же здесь, так сказать, изгнание русский язык?
исходить из весь сказать мы считать, что парламентарий россия должный обращаться в первый очередь не к парламент и деятель другой страна, хотя это тоже необходимый делать, а к народ украина, должный предлагать он вернуться к исток свой мудрость и сделать уже в близкий перспектива наш общий высокий цель новый добровольный воссоединение россия и украина в рамка единый государство в союз с братский белоруссия. мы уверять, что рано или поздно этот идея овладевать тот украинец, который любить свой родина и желать она уверенный будущее.
никто в россия не желать украина и ее народ зло и беда, напротив, мы хотеть видеть украина мирный и процветать, такой, какой мы привыкать видеть она и видеть еще совсем недавно. мы верить — так и быть!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в последний время мы мочь видеть, что возвращаться некоторый термин, понятие из наш прошлое. ну вот, допускать, государственный стандарт — мы здесь принимать закон о технический условие производство продукция, и это абсолютно правильный решение — вернуть гост, к который мы привыкать. в свой время вернуться понятие "досааф", хотя кто-то захотеться вдруг превращать досааф в росто, начинать говорить о возвращение норма гто... это весь ошибка тот радикал, который пытаться переворачивать и закрывать какой-то страница история, а надо через русский язык сохранять связь весь поколение, весь время: в экономика в данный случай это гост, в спорт — этот гто и в какой-то смысл досааф. что касаться детский организация, в царский россия быть какой-то бойскаут — это не по-русски; в советский время быть пионер — опять не по-русски. надо быть сохранять и то, и другой, но сегодня ничто нету: ни бойскаут нету, ни пионер нету! это наш, мочь быть, беда — крайность. как и на украина: то она коммунистический, то она фашистский, а не должный быть ни такой, ни другой — быть бы хорошо!
в советский период много хороший быть, но мы закрывать, так сказать, царский период и всячески очернять он, в тот число и в то, что касаться национальный вопрос, поэтому и вырастать на национальный окраина поколение человек, который учиться по советский учебник, где быть написать, что россия быть тюрьма народ. кто это писать? советский историк! а теперь мы с этот трибуна опять плакаться: да как же это происходить, да вроде бы это не быть!.. открывать весь учебник советский: царский период — война империалистический, надо повертывать штык против царь и превращать она в гражданский, и весь последующий период... так вот от единый государство переходить к федерация, а это никогда не быть характерный для россия! и большинство государство в мир унитарный, то быть утверждаться единство территория, невозможность отщепление, выход какой-то часть территория. но цель-то быть политический, что же мы это теперь скрывать? это все быть сделать с то, чтобы быть федерация, в который мочь бы вступать другой советский республика, но они не оказываться, а федерация оставаться.
и надо, чтобы ученый-историк сказать, что такой украинский язык. это же не я говорить — открывать учебник история и увидеть, кто изобретать украинский язык: русский филолог грушевский в вена получать грант и написать учебник украинский язык; открывать инструкция, по который внедрять этот язык, заставлять на он говорить; открывать документ русский полиция и увидеть, когда вводить понятие "украинец"! а в советский время быть украинизация кадры на украина, но такой быть и по весь страна. вы же помнить, как в декабрь 86-го год выходить молодежь в казахстан, — почему она выходить? потому что русский поставлять первый секретарь цк компартия казахстан — колбин, из ульяновск! что, это тоже не быть?!  (шум в зал.)
не надо скрывать история, сегодня уже все известный, и не надо опять искать какой-то плюс... и не надо обращаться к народ: видеть, как народ — вчера все за коммунизм орать, так сказать, а сегодня все за фашизм, поэтому бесполезно обращаться к мудрость народ — кто заплатить, тот и быть заказывать музыка и песня.  (шум в зал.)  а надо быть — к царь вернуться снова, и быть все петь гимн "боже, царь хранить!". в интернет находить слово это гимн, вы увидеть, что тот гимн куда хорошо, чем нынешний. нынешний — про география, мол, раскидываться наш поле и лес, а в царский гимн каждый слово во слава страна, во слава народ, про бедный, про богатый, обо весь: тридцать строка — и весь история россия!
к сожаление, все решать верх, подталкивать низы к революция. вот каддафи, три год назад он растерзывать, а ведь он боготворить ливийский народ, потому что там быть настоящий социализм, зеленый, исламский: жилье бесплатно, обучение бесплатно, бедный пособие, учиться за граница — пожалуйста. у все все быть хороший, но надо быть убирать такой хороший государство, потому что там нефть! в другой место не обращать бы внимание, а здесь нефть, и этот же народ, который молиться на каддафи, надоумливать — и он растерзывать свой руководитель. а сейчас спрашивать у они — сказать: "давать обратно муаммар каддафи, при он быть хорошо!" ирак спрашивать — сказать: "давать обратно саддам хусейн!" — потому что разгромить страна, теракт каждый день.
это весь говорить о то, что мы нужно все-таки правильно смотреть на история. ведь в что быть проблема советский период? мы он так называть искусственно, быть один страна, мы закрываться, так сказать, и все; советский культура, советский история, советский спорт — вы понимать, что это ничто не означать? мы поломать сознание человек, а как только убирать слово "советский", сразу вылезать национализм! если бы он быть всегда, как быть в царский россия, он быть бы умерять, но как только убирать искусственный идеология, сразу везде пойти антирусский идеология в отместка: мол, вы мы запрещать быть тот, кто мы рождаться, все мы называть советский, теперь вы же, москва, убирать слово "советский" и с кто вы мы оставлять? это же месть в определенный смысл, месть за то, что никакой коммунизм не получаться и никогда не получаться, как и новый экономический политика. один говорить: ленин молодец, что начинать она, — и действительно все становиться хорошо, зарабатывать страна. но ведь быть документ, из который ясно, что ленин предполагать после это начинать террор, что это быть только видимость: пусть запад давать кредит, пусть запад успокаиваться. и сталин выполнять завещание ленин, то, который мы с вы еще не мочь прочитывать: не о то, кто там грубый, хам и так далее, а о то, что новый экономический политика не быть реальный политика, она быть прикрытие, чтобы потом начинать террор. и сталин весь это выполнять, он идти чисто по ленинский путь, потому что цель быть один — уничтожение буржуазия. сегодня быть "исламский государство" на ближний восток, у они цель — уничтожать весь христианин, мы с вы, в мусульманский мир — уничтожать все шиит, среди суннит — уничтожать умеренный, чтобы оставаться только радикал, и у они быть деньги, быть оружие. а год через пятьдесят кто-то быть описывать история "исламский государство" и быть находить позитив — обязательно находить позитив, забывать, как они отрезать голова или рука! поэтому история нельзя скрывать, она давать объективный картина.
ни в кой случай не надо вешать ярлык: неплохо быть при царь, но полно быть преступление и недостаток, быть много достижение при советский власть, но много преступление и недостаток; сегодня быть плюс, но полно преступление и недостаток. это быть всегда, во весь время, как в любой семья: подрастать ребенок и отвергать родитель, они хотеть делать по-своему. вот фильм же см о ў тереть, наверное, "дом с лилия": дед — секретарь обком, а внучка уходить в монастырь, у она свой жизнь, она не хотеть пользоваться то, что сделать дедушка, и правильно делать — у все свой взгляд. но не надо мешать, не надо уничтожать человек! мы ведь сам подавать пример уничтожение несогласный с мы — самый страшный, кровавый пример — много все мы уничтожать, а потом уже мао цзэдун, пол пот и так далее. и это проблема идеология.
сегодня обо весь говорить, сегодня выступать ярый антироссийский элемент — альбац, ганапольский, латынин, который говорить весь, что хотеть. мочь быть, быть плюс от такой свобода, а мочь быть, и минус быть, но в любой случай мы не должный сегодня кто-то упрекать в то, что кто-то не правый, если не так говорить. и про украинский язык пусть мы сказать лингвист, филолог, что он из себя представлять, и про исторический памятник — находить я хоть один памятник исторический на украинский язык!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в следующий год наш страна и весь мир быть отмечать 70-летие великий победа над гитлеровский германия, над страшный зло — фашизм, но мы видеть, как сейчас и на украина, и во многий другой государство не просто подымать голова неонацизм и делаться попытка подымать на флаг имя тот военный преступник, который виновный в гибель миллион, десяток миллион гражданин, а это уже даже становиться государственный идеология. на братский мы украина, который потерять много пять миллион мирный житель во время великий отечественный война, сегодня государственный идеология становиться идеология упа — идеология тот бандит и головорез, который сотрудничать с гитлеровский войско, который виновный в гибель сотня тысяча русский, еврей, украинец, белорус, поляков. в арсенал упа быть сто тридцать девять вид пытка и казнь мирный гражданин, и они кичиться это!
и что мы видеть сейчас? порошенко вводить новый национальный праздник — день защитник украина, который быть отмечаться 14 октябрь, в день создание упа. что это, как не глумление над память весь тот, кто погибать в год великий отечественный война?! что это, как не глумление над весь тот, кто сейчас погибать от рука каратель на юго-восток украина?!
наш задача — сделать так, чтобы ни в кой случай этот коричневый чума не быть воспринимать снисходительно или как-то недостаточно серьезно, наш задача — противодействовать она, потому что сегодня даже в россия отдельный представитель так называть несистемный оппозиция позволять себя выходить на марш и демонстрация с символ и атрибут тот коллаборационист, который открыто выступать и воевать на сторона фашистский германия, они пытаться производить и тиражировать символика и атрибут этот организация и усмехаться, глядеть в глаз представитель правоохранительный орган и патриот россия, потому что в законодательство не предусматривать ответственность за демонстрация этот символ. сегодня во второй чтение в государственный дума быть рассматривать законопроект, который устранять этот правовой лакуна: быть вводить прямой ответственность за производство, сбыт, распространение и пропаганда символ и атрибут тот организация, который сотрудничать с гитлеровский германия, и тот организация — хотеть это особо подчеркивать, — который не признавать приговор нюрнбергский трибунал.
наш задача — становиться центр международный антифашистский движение, который сегодня должно давать мощный отпор тот сила реваншизм, тот сила неонацизм и радикальный национализм, который подымать голова, причем не только в украина, ведь то, что происходить в украина, делаться при попустительство власть и общественность многий западный страна, многий международный организация, в тот число тот организация, который называть себя правозащитный.
наш задача — сделать так, чтобы весь работа, связывать с раскрытие архив, который свидетельствовать о преступление против человечность тот, кто сотрудничать с немецко-фашистский войско в год великий отечественный война, становиться достояние общественность. я благодарный министерство оборона за то, что такой архивный материал быть недавно опубликовывать и становиться достояние общественность.
мы нужно всячески поддерживать деятельность и российский исторический общество, и российский военно-исторический общество, уделять внимание подготовка молодой поколение в школа, колледж и университет, для то чтобы каждый ребенок понимать, что мы весь ответственный перед наш предок за страна, который мы доставаться, и за мир, который мы должный сохранять. просить каждый понимать, что это дело не кто-то другой, это задача каждый из мы вне зависимость от партийный принадлежность и то, какой поколение мы представлять!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в декабрь 1966 год в москва торжественно собираться отмечать 25-ю годовщина разгром немецкий войско под москва — один из решать сражение не только великий отечественный, но и весь второй мировой война. за год до этот событие у руководство город москва возникать идея создание памятник солдат, сражаться и погибать в бой под москва. этот монумент должный быть становиться место память всенародный значение, и они мочь становиться только памятник неизвестный солдат. в тот день под москва на 41-м километр ленинградский шоссе быть обнаруживать братский могила время война, в который быть захоронить безымянный командир и боец, погибший при защита столица, и быть решать выбирать погибать именно из этот захоронение. выбор останавливать на воин в хорошо сохраняться форма и без знак отличие, документ при боец не быть, то быть прах его быть по-настоящему безымянный. на орудийный лафет прах неизвестный солдат быть доставлять в москва 3 декабрь 1966 год. в тот утро весь улица горький, по который кортеж двигаться к александровский сад, быть заполнять человек — житель москва выходить отдавать дань память, уважение и благодарность тот, кто цена свой жизнь отстоять столица наш родина и то самый спасать отечество. 8 май 1967 год на место памятный захоронение быть открывать мемориал "могила неизвестный солдат", который знать каждый из мы. это надгробный плита, на который покоиться боевой знамя, на боевой знамя лежать солдатский каска и лавровый ветвь — символ слава, героизм и победа. в центр мемориал в пятиконечный звезда гореть вечный огонь слава, ниже сделать надпись, знакомый каждый с детство: "имя твой неизвестно, подвиг твой бессмертный". проходить уже много год с тот пора, а этот памятник продолжать оставаться один из самый известный во весь страна. сюда приходить взрослый и ребенок, и не только в день победа. к вечный огонь возлагать цветок руководитель наш страна и иностранный делегация, сюда приходить молодожены, выказывать бесконечный уважение безымянный герой.
россия приходиться много воевать за весь свой многовековой история. россия очень часто приходиться с оружие в рука отстаивать свой свобода и независимость. более то, в прошлый столетие наш страна участвовать в два мировой война, самый кровопролитный и жестокий за весь история человечество, — в первый мировой и во второй мировой, — увеличивать и без то огромный счет без весть пасть защитник родина. наш народ чтить память свой предок, мы чтить подвиг, совершать они при исполнение священный воинский обязанность, они жить в наш память, в наш сердце, и это передаваться из поколение в поколение. нет никакой сомнение в то, что необходимо увековечивать они память и отдавать должный почесть воинский доблесть и храбрость, мужество и героизм советский и российский воин, чей имя все еще оставаться неизвестный.
сегодня мы с вы быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". я призывать вы, коллега, поддерживать предложение дополнять перечень день воинский слава и памятный дата россия день неизвестный солдат — 3 декабрь. устанавливать дата, который объединять неизвестный герой весь война и военный конфликт, — это самый малое, что мы с вы мочь сделать сегодня, чтобы отдавать дань уважение безымянный защитник отечество. в заключение я хотеть приводить отрывок из стихотворение ольга берггольц: "они имя благородный мы здесь перечислять не смочь, / так они много под вечный охрана гранит. / но знать, внимать этот камень, / никто не забывать и ничто не забывать".
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
от фракция "справедливый россия" выступать сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы знать, что наиболее заметный событие нынешний год становиться антироссийский санкция и ответный мера, который вводить наш страна против страна евросоюз и соединять штат америка. весь деловой сообщество, инвестор, сельхозтоваропроизводитель горячо обсуждать этот проблема, и, наверное, не потому, что с август в российский федерация нельзя завозить фуа-гра и хамон по 100—200 евро за килограмм (за предел мкад на этот деньги человек жить практически месяц), а по один простой причина: человек волновать продовольственный обеспечение, продовольственный безопасность страна, волновать, не повышаться ли в близкий время цена на продовольствие и быть ли полка магазин заполнять молочный продукт, овощ, фрукт, мясной продукция, рыба.
совершенно очевидно, что наш крестьянин мочь восполнять недостаток то, что завозиться из-за предел российский федерация, но столь же очевидно, что государство сегодня вновь мочь подставлять сельхозтоваропроизводитель, как немножко уже подставлять они при вхождение в вто. весь мы отлично знать, что в 2012 год, когда страна входить в вто, рентабельность многий сельхозтоваропроизводитель опускаться низко нулевой отметка, и если бы не рывок 2005—2012 год в рамка реализация национальный проект развитие апк, то россия после введение санкция оказываться бы в куда более тяжелый ситуация. с 2006 год сельхозпредприятие на свой страх и риск брать огромный кредит, и делаться серьезный инвестиция в развитие сельскохозяйственный отрасль. на сегодняшний день объем кредиторский задолженность составлять около 2 триллион рубль, притом что сальдировать результат сельскохозяйственный отрасль за прошлый год — всего 74 миллиард рубль. нетрудно посчитать, что для то, чтобы рассчитываться со весь долг, сельхозтоваропроизводитель должный на протяжение тридцать год отдавать деньги банк, у который они брать кредит. в результат сейчас хозяйство сидеть по ухо в долг. по оценка министерство сельский хозяйство, около 23 процент сельхозпредприятие сегодня убыточный, они не мочь обслуживать не только основной долг, но и процент по он. так что средство для расширение производство у сельхозпроизводитель, у сельхозпредприятие, конечно же, отсутствовать.
если необходимо быстро наращивать производство продовольствие — а это мы действительно нужно, — существовать только один способ решение этот задача: увеличение государственный поддержка. можно сколько угодно говорить о бюджетный ограничение и о то, что подобный решение противоречить либеральный теория, — это очень интересный рассуждение, но они носить исключительно теоретический характер, а на практика другой решение нет! инвестиционный процесс необходимо поддерживать государственный средство.
мочь показываться, что я сейчас говорить банальный вещь, очевидный истина, но, к сожаление, ситуация прямо противоположный: апк не просто не становиться приоритет правительство, а, напротив, попадать в еще более тяжелый положение, чем прежде. в пятница мы с вы быть обсуждать проект бюджет на 2015 год и на последующий год, и я сейчас держать в рука заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос на этот законопроект. фактически документ говорить о то, что по весь основный статья государственный поддержка сельский хозяйство не только не повышаться, но даже снижаться, и не только в реальный, но и в номинальный выражение, то быть в рубль, это видно по первый же цифра, так как наш национальный валюта, как известно, серьезно потерять в цена. я напоминать, что в нынешний год ассигнование на государственный программа развитие сельский хозяйство должный составлять 171 миллиард рубль, а на будущий год согласно проект бюджет 2015 год — менее 168 миллиард рубль. если же смотреть по конкретный направление, то их проседание оказываться еще более значительный. так, по сравнение с 2014 год бюджетный ассигнование на подпрограмма "развитие подотрасль животноводство..." в 2015 год уменьшать более чем на 5 миллиард рубль. мы с вы хорошо знать, что один из самый проблемный место в отечественный апк являться производство молоко, да и с точка зрение ответный мера на антироссийский санкция молочный продукт оставаться один из наиболее волновать общество сегмент. казаться бы, хоть здесь государство должно наращивать усилие, а получаться же ровно наоборот: субсидия на 1 литр реализованный или отгружать на переработка молоко сокращать почти на 7 миллиард рубль. не везти не только животноводство — бюджетный ассигнование на подпрограмма "развитие подотрасль растениеводство..." в 2015 год в сравнение с нынешний также уменьшать на 3,5 миллиард рубль.
я не быть далеко утомлять вы цифра, хотеть только зачитывать вывод, сформулировать в заключение наш аграрный комитет: "в последний время в апк из-за низкий доходность предприятие, высокий закредитованность отрасль и низкий инвестиционный привлекательность складываться ситуация, который не позволять даже при существующий уровень поддержка в 171 миллиард рубль выполнять в 2014 год в полный объем индикатор, закладывать в государственный программа, в частность такой, как производство молоко, производство скот и птица на убой, увеличение поголовье крупный рогатый скот и объем реализация производитель новый сельскохозяйственный техника. исходить из этот депутат комитет считать, что принятие федеральный бюджет с планировать уровень финансирование госпрограмма на 2015 год в размер 167,8 миллиард рубль не позволять достигать цель и индикатор, закладывать в госпрограмма, и мочь приводить к снижение объем производство по отдельный вид сельхозпродукция".
я хотеть подчеркивать этот вывод. с высокий трибуна мы бодро докладывать, что скоро у мы все быть цвести и колоситься, но на практика при нынешний финансовый план мы мочь сталкиваться не с увеличение, а со снижение производство продукт питание — таков вывод комитет по аграрный вопрос. говорить же о решение задача импортозамещение здесь и вовсе не приходиться: без увеличение государственный поддержка это мочь происходить только один способ — путем резкий увеличение цена и рост инфляция. я считать, что перелагать на человек такой груз правительство не вправе. между то решение существовать, более то, оно даже официально оформлять: минсельхоз россия недавно вносить предложение о внесение изменение в государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год. там иметься необходимый расчет для реализация мероприятие, направлять на ускоренный импортозамещение, и предлагаться выделять в 2015 год дополнительно 77,5 миллиард рубль.
нужно решать вопрос по срок уже выдавать кредит — они необходимо продлять вместе с субсидирование, тогда хозяйство не приходиться отдавать банк последний копейка и они получать возможность инвестировать. конечно, сейчас вновь зазвучать возражение против увеличение господдержка, но если учитывать, что речь идти об обеспечение человек самый необходимый, то быть продукт питание, если учитывать, что мы то самый стимулировать рост отечественный экономика, что увеличение выпуск быть сдерживать инфляция, а значит, и стоимость заимствование абсолютно для все предприятие, то нужно признавать, что такой ассигнование сегодня необходимый.
правительство много год говорить, что сельский хозяйство являться для он приоритетный, — наставать момент истина и необходимо этот вопрос в срочный порядок решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 35-му вопрос содоклад вместо никонова сделать шайденко надежда анатольевна.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, 41-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура. заявление докладчик иметься.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, 33-й вопрос — это поправка к конституция, автор являться девяносто депутат. мы считать, что такой вопрос надо рассматривать достаточно серьезно, в особый, мочь быть, порядок, поэтому с учет переполненность сегодняшний повестка предлагать перенести рассмотрение 33-го вопрос на 11 ноябрь и поставлять он, мочь быть, на фиксированный время. это первый.
и второй. 30-й вопрос, он короткий, — это резонансный законопроект, и по согласование с комитет предлагать рассматривать он сразу после 12-го. по два этот вопрос быть делать содоклад владимир николаевич плигин.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
большой просьба от комитет перенести рассмотрение 45-го вопрос на 24 октябрь, а вопрос 36, который вносить законодательный собрание республика карелия, в связь с то что здесь присутствовать их представитель, убедительный просьба рассматривать после 27-го вопрос, чтобы докладчик мочь сегодня вернуться домой.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, мы действительно сэкономить время: вопрос об информирование об иной гражданство вполне можно рассматривать так, как предлагать борис сергеевич.
что касаться второй вопрос, конечно, этот право автор — настаивать на перенос, и с это можно соглашаться. однако я считать, что нет необходимость фиксировать какой-то время — просто поставлять в повестка на 11-е число.
председательствующий. спасибо.
геккиев заур далхатович.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, предлагаться 37-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
итак, 35-й вопрос — замена содокладчик. нет возражение? нет.
41-й — по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
борис сергеевич кашин по согласование с комитет просить рассматривать 30-й вопрос после 12-го вопрос. нет возражение? нет. борис сергеевич просить также 33-й вопрос перенести и рассматривать он 11 ноябрь. и давать договариваться по возможность максимально высоко он подымать в повестка, но время, конечно, фиксировать не быть.
хованская галина петровна: 45-й — на 24 октябрь и 36-й рассматривать после 27-го вопрос. нет возражение? нет.
и 37-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура — нет возражение? нет. тогда предлагать принимать порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". докладывать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вопрос этот мы с вы рассматривать далеко не первый раз, но в этот год он приобретать для мы иной ценность, поскольку, принимать аналогичный обращение в прошлый год, поддерживать друг, мы и не предполагать, что мы сам также когда-либо смочь понадобиться их поддержка. к сожаление, нужно констатировать, что сегодня и мы отчасти находиться в ситуация — правда, еще только, мочь быть, в самый начало — такой же противостояние с америка, который вводить подобный род эмбарго в отношение республика куб уже пятьдесят с лишний год то назад. на протяжение этот пятьдесят год экономический, торговый, финансовый блокада наносить, конечно, огромный ущерб не только экономика, но и жизнь конкретный человек.
кстати говорить, действие закон, который вроде бы обама предполагать смягчать, наоборот, в сентябрь 2014 год вновь продлять. это так называть закон о торговля с враг, который в свой время быть принимать в связь с возникновение советский союз, вернее, советский республика в 17-м год прошлый век.
такой образ, государственный дума решительно поддерживать стремление народ мир к отмена экономический, торговый и финансовый блокада. мы говорить здесь и о то, чтобы куба исключать из список так называть страна — пособник терроризм, а также о то, что нужно обращать внимание на оставаться в заключение три арестованный по надуманный обвинение в терроризм из пятерка задерживать гражданин куба.
вчера мы проводить встреча с посол республика куб, на который присутствовать депутат из разный фракция. мы довольно подробно обсуждать в тот число и сегодняшний обращение. я должный, обращаться к вы и призывать поддерживать данный обращение, заодно поблагодарить уважаемый коллега. когда-то, много тринадцать год то назад (сегодня уже тринадцатый постановление), обращаться к депутат госдума, мы выходить с предложение от фракция кпрф. и несмотря на то что тогда фракция готовый быть консолидировать общий усилие по этот обращение, мы все-таки говорить: "ну, вы знать, там править коммунистический партия, поэтому уж давать сам, а мы вы как-нибудь поддерживать". сегодня мы уже второй раз консолидированный вносить этот обращение от имя и по предложение комитет по международный дело. я думать, у депутат из разный фракция не возникать сомнение в необходимость его принятие.
я просить поддерживать наш обращение еще и вот в связь с что. иногда я задавать вопрос, и чтобы они сразу предварять, ведь мы тринадцатый раз обращаться к парламентарий и к генеральный ассамблея оон, я попытаться отвечать на вопрос: какой прок от этот обращение? в самый дело, давать обращать к недалекий история: в 1992 год при голосование в генеральный ассамблея оон всего лишь 50 страна быть против, а весь остальной, более чем 190 страна, 196, быть за поддержка этот блокада. в прошлый год при рассмотрение резолюция, с который кубинец выходить в генассамблея, должный вы сказать, всего лишь два страна (один из они сша, второй — израиль) быть против, несколько островной государство, в то число палау, воздерживаться, а весь остальной быть за.
в сфера экономика — кстати говорить, вчера лавров об это сказать на открытый лекция по внешний политика, некоторый депутат там присутствовать — мы начинать возвращаться на куба довольно интенсивно, европа вместе с канадец это тоже делать. при это американец в любой случай против, но давление на они надо оказывать, и не только из солидарность парламентарий на данный обращение реагировать, и не обязательно формально они это делать.
завершать свой выступление, я просить, уважаемый коллега, поддерживать данный обращение и проголосовать за постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
быть ли вопрос? один вопрос.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый леонид иванович, ряд государство объявлять против россия жесткий санкция — экономический, технический, финансовый. сша даже называть россия враг номер один, снова, как когда-то, но куб всегда быть и оставаться наш друг, вернее, куб, вьетнам, китай. вот этот санкция против россия, такой ожесточение по отношение к наш политика, они как-то затрагивать куба? а если затрагивать, то, наверное, и мы должный предпринимать какой-то мера, кроме призыв, обращение.
калашников л. и. спасибо.
на самый дело они они не мочь затрагивать, потому что тот санкция, который вводить против куба, они настолько исчерпывающий, что уже невозможно ничто дополнительно вводить! да, этот страна мы всегда поддерживать, но не только они — латиноамериканский страна, страна, где левый партия править, рабочий партия, коммунистический, всегда поддерживать россия, и не только, кстати говорить, сейчас по крым, но и рано по абхазия, по южный осетия. то быть, еще раз говорить, в отношение куба принимать столько закон, я просто не хотеть углубляться, что усугублять ситуация там просто невозможно! например, против ирак быть вводить санкция, но даже там всегда существовать определенный послабление в гуманитарный сфера, в медицинский, чтобы не наносить ущерб. в отношение куба это нет, там и в этот сфера все давно ограничивать.
председательствующий. спасибо, леонид иванович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать этот постановление, но каков цена вот такой наш отношение с дальний страна и в целое наш внешний политика?! пятьдесят год назад как раз хрущев снимать, и один из причина — карибский кризис, когда мы быть на грань термоядерный война. как происходить, что мы взять, так сказать, на прицеп этот страна — куба? ведь переворот там происходить постоянно: и гватемала, и доминикан, и никарагуа, в общий, весь латинский америка проходить через это. так почему взять куба на прицеп? наверное, потому, что близкий к сша, — мол, назло сша поддерживать куба! там не быть коммунист, но по истечение какой-то время фидель кастро быть вынуждать объявлять свой сторонник член создаваемый коммунистический партия куба.
ведь мы много потерять, чем приобретать, и это касаться не только куба, это касаться и вьетнам, и северный корея, и китай, и африка. и сегодня мы являться главный объект посягательство со сторона сша вот за этот внешний политика. почему? потому что мы напугать весь другой мир лозунг советский пропаганда тип "уничтожать мировой буржуазия!". а они и быть мировой буржуазия, и если страна прямо выдвигать в качество свой идеология задача уничтожать они, конечно, они быть сопротивляться и вести борьба.
какой отношение с куба надо быть выстраивать? никакой! никакой отношение со страна латинский америка выстраивать не надо быть, вообще никакой! это экономически невыгодно, потому что они далеко. нужно быть договариваться! если уж советский власть нельзя быть предотвращать, то в 45-м год еще можно быть договариваться, то быть не поджигать национально-освободительный борьба в африка и в азия и не поддерживать партизан в латинский америка, а договариваться, пока еще можно быть, пока мы еще быть союзник: латинский америка пускай сша заниматься, африка пускай заниматься западный европа, а мы быть заниматься только турция, иран и афганистан — это три наш южный сосед. и в отношение китай, япония и индия можно быть тоже договариваться — не влезать в их дело. и тогда в китай править партия быть бы гоминьдан, как сегодня на тайвань, индия быть бы такой, как сейчас, а у мы не быть бы тот противник, с кто мы сегодня бороться.
но мы продолжать содержать тот наш друг: они мы ничто не давать — мы они давать! и получаться просто слепой понимание дружба, а зачем такой дружба мы нужный?! если бы мы не становиться поддерживать, никто бы не знать какой-то фидель кастро, какой-то куба! мы знать руководитель гаити сегодня? нет. мы помогать гаити? нет. а чем плохо народ гаити народ куба? но мы же миллиард истрачивать, вы посчитать: в советский период мы куб обходиться ежедневно в миллиард рубль, 365 миллиард в год! умножать это на тридцать или даже на сорок год — сколько деньги! сколько дорогой можно быть построить, жилье и так далее! и весь мир настраивать против себя. ведь провал советский система — это не цена на нефть, а поддержка весь национально-освободительный движение, весь коммунистический партия в мир — везде красный флаг взвиваться! напугать весь европа и америка — европа нато создавать, америка ядерный оружие создавать. это делать большевик — от ленин до хрущев, ну, брежнев решать переходить к разрядка, но афганистан влезать — опять ошибка, опять мы в противостояние с америка, опять деньги тратить и человек губить. что получать? сейчас уже можно сказать, что сделать плохо. поэтому надо делать правильный вывод.
конечно, пускай наш вклад быть в то, чтобы снимать блокада, но мы сегодня сам в блокада, и в наш защита никто не выступать, к мы гуманитарный помощь не пойти, только отходы пойти, чтобы куда-то они сплавлять. поэтому надо делать правильный вывод: со весь страна мир поддерживать отношение умеренный, холодный, забывать слово "дружба", "братство", "солидарность", только холодный расчет, тогда быть какой-то успех!  (шум в зал.)
вот украина. мы же с вы создавать комплекс: уголь, кокс, металлургический завод и так далее — и что теперь быть с этот комплекс? он быть уничтожать, потому что украинский сталь не нужный евросоюз, а уголь донбасс дорогой, чем наш на кузбасс. и что делать — опять дотация, опять отрывать?.. это ошибка.
мы надо радикально решать раз и навсегда: не надо никакой пляска дружба и поцелуй, так сказать, и не надо раздавать все! кто давать право брежнев и хрущев наш с вы деньги раздавать по весь мир, огромный количество?! это же недопустимо! ну, тогда не быть нормальный парламент, нормальный министр, но сейчас же это надо останавливать! сейчас же это продолжаться — мы опять украина прощать миллиард доллар, мы опять понижать цена на газ, а там продолжать убивать русский. это же продолжение тот же политика, пусть в ослаблять вид, чуть спокойно, но тот же самый линия, который надо поломать, а наш комитет по международный дело это не заниматься!
мы не должный никто помогать, никто в долг не давать и не прощать долг, а требовать, чтобы этот долг мы своевременно возвращать! тогда быть здоровый экономика и не быть крушение памятник. чтобы памятник не сносить, они ставить не надо — это самый радикальный решение! если вы ставить памятник политический деятель, они обязательно снести, не в этот год, так через 50 год. зачем травмировать человек в будущее? ставить не надо, помогать не надо, дружить не надо — холодный расчет: получать, заплатить и до свидание!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! фракция быть поддерживать этот обращение исходить из то, что оно правильно, прагматичный отражать тот международный тренд, который мы сегодня наблюдать в рамка международный отношение и мировой порядок.
в этот документ освещать разный аспект, об один я хотеть поговорить бы более подробно — о позиция соединенный штат америка. поговорить не казенно, а с учет какой-то перспектива, исходить, в частность, из то, что вчера министр иностранный дело российский федерация сергей лавров в свой открывать лекция сказать о то, что между россия и сша, между москва и вашингтон нет состояние холодный война. я думать, что надо воспользоваться этот характеристика и сказать правда. а правда состоять в то — и это показывать 52-летний история блокада соединенный штат америка республика куб, — что в этот ситуация сша демонстрировать самый критичный, самый негативный сторона свой внешнеполитический курс, который очень короче можно обозначать термин "политический эгоизм", "международно-правовой нигилизм", "антигуманизм", и устойчивый, стабильный невосприятие то, что говорить международный сообщество, член этот международный сообщество, включая организация объединять нация, о ситуация в этот регион латинский америка.
у я не вызывать особый удивление позиция сша: независимо от то, кто находиться у власть — представитель демократический крыло или республиканец, — неоконовский, неоконсервативный идеология пронизывать разный уровень властный машина сша. и я думать, что даже через два год, когда барак обама заканчивать свой политический карьера и прийти на его место, скажем, хиллари клинтон, принцип и метод неокон оставаться, и мы почувствовать это во внешний политика сша.
особо удручать то, что, хотя огромный количество организация и прогрессивный человек, такой как папа римский, патриарх московский кирилл, движение неприсоединение, профсоюз, левый движение, говорить о то, что нужно менять ситуация, в ответ — молчание! так не мочь долго продолжаться, и я полагать, что быть бы совершенно правильно, если бы наш парламент выступать за включение этот вопрос в итоговый, большой повестка день 70-й (юбилейный) сессия генеральный ассамблея организация объединять нация.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, василий николаевич. хватить время?
романович александр леонидович. василий николаевич сэкономить 4 минута.
поставлять сразу 7 минута от фракция.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! с один сторона, хотеться бы, конечно, подискутировать с оратор, вернее, с оратор, который выступать передо я, и хотеться бы не соглашаться во многое с то, что говорить владимир вольфович жириновский, но этот дискуссия мочь бы сегодня занимать слишком много время, поэтому я решать останавливаться на некий эмоциональный момент при обсуждение тот документ, за который мы сегодня быть голосовать.
куба занимать важный место в мой биография, я служить на куба, и к этот народ испытывать большой симпатия. даже в рамка наш тогдашний идеологический доктрина кубинец смочь мы в что-то превосходить, и прежде все это касаться человек. человек мой поколение помнить советский сверхзадача — создание новый человек. мы грешить тогда имитация ее выполнение, во многое выдавать желаемый за действительный, а вот кубинец, на мой взгляд, действительно добиваться успех в создание новый человек — они удаваться развивать здоровый, нормальный патриотизм, причем не столько идеологический, сколько основывать на искренний вера в коллективизм, в успех трудный противостояние америка, который объявлять они блокада.
в 1975 год советский союз и куба решать совместно помогать ангола отражать агрессия юар, за который стоять соединять штат америка. кубинец предоставлять свой военный контингент, состоять в основный из афрокубинец. это быть действительно соединение доброволец, они набирать для этот экспедиция сам фидель кастро, лично напутствовать на этот опасный операция. в ход этот кампания кубинец показывать чудо мужество и военный выучка, за весь время не быть ни один перебежчик, ни один дезертир.
я много работать с кубинец в третий страна, в тот же африка, в сложный условие, и этот ребята всегда быть предавать свой страна, общий дело, всегда быть готовый приходить на выручка. они любить и уважать советский человек, они и сегодня об это заявлять и действительно называть мы братский народ. кубинец достойный хороший, безбедный жизнь. они многое сделать в свой страна, несмотря на санкция, на блокада. они оказывать интернациональный помощь другой народ, добиваться успех в спорт, медицина, образование, они мочь и должный становиться полноправный участник международный сообщество, международный сотрудничество без какой-либо конъюнктурный ограничение и санкция — вот за это сегодня мы и голосовать!
замечательный куб, и кто она защищать, тот любить она еще много!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" горячо поддерживать обращение государственный дума к генеральный ассамблея организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб.
наш постоянный обращение о поддержка республика куб находить довольно широкий поддержка у мировой общественность. здесь леонид иванович говорить о голосование в организация объединять нация по вопрос о снятие блокада — только три государство возражать против это. надо сказать, что в соединять штат америка число человек, который поддерживать идея снятие блокада, с каждый год увеличиваться. я выражать надежда, что все-таки конгресс сша прислушиваться к международный сообщество, а также к расти число голос американец, пересматривать политика сша и принимать решение об отмена блокада.
а что касаться помощь, то я хотеть сказать, что не только мы помогать республика куб, я уже говорить об это. когда в 1986 год приходить беда на наш территория — случаться авария на чернобыльский аэс, то первый, кто откликаться, быть товарищ фидель кастро, который сказать, что кубинский народ оказывать помощь, и, поскольку у они неплохой медицина, они принимать на лечение сорок тысяча наш ребятишки с украина, из белоруссия и из брянский область, который наиболее пострадать от этот авария.
обращаться ко весь депутат, я просить поддерживать этот обращение. хотеть сказать, что кубинец хоть и далеко от мы, но это братский народ и, как вчера сказать министр иностранный дело сергей викторович лавров, надежный наш партнер.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
выносить проект постановление "на час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, весь необходимый экспертиза по данный законопроект проводить, замечание не иметься, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. к данный законопроект замечание также не иметься, комитет просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 2 и 24 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поступать четыре поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить принимать данный таблица и проголосовать далее за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
голосовать таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в тот случай если законопроект быть принимать во второй чтение, просить включать он в повестка завтрашний заседание для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941—1945 год" и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей владимирович железняк сегодня подробно останавливаться на данный законопроект. к он поступать четыре поправка, три из они рекомендовать к принятие (таблица № 1), один — к отклонение (таблица № 2), в тот же время этот поправка учитывать по смысл. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, с место.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение, в ход его подготовка ко второй чтение поправка в комитет не поступать. иметься положительный заключение на законопроект правовой управление. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование", поправка нет.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело сегодня у мы в значительный степень налоговый день — рассматриваться три очень важный налоговый законопроект, об остальной даже не быть говорить. из этот три законопроект один, который мы быть рассматривать после перерыв, — правительственный законопроект о так называть налоговый маневр, бюджетообразующий, о который все слышать, — еще предстоять сделать хороший, когда мы он быть дорабатывать во второй чтение; а вот тот два законопроект, который сейчас быть один за другой рассматриваться во второй чтение, — это на самый дело два фантастический налоговый закон. не так часто налогоплательщик получать от мы подарок, и вот этот два законопроект — наш подарок налогоплательщик.
о первый из они буквально два слово я хотеть бы сказать. это законопроект о налоговый мониторинг. мы устранять наконец такой проблема для налогоплательщик, как камеральный проверка и выездной проверка, налогоплательщик взаимодействовать с налоговый просто путем подключение налоговый к его база данные — это происходить абсолютно добровольно, по желание налогоплательщик. проводить эксперимент с участие тот компания, который сам захотеть в он участвовать. мы заваливать письмо от бизнес, который просить сделать не такой строгий критерий допуск в этот система, потому что понятный, что налоговый служба сегодня просто еще не в состояние переваривать, так сказать, то количество желающий, кто хотеть бы в это участвовать. но этот закон — это законодательный закрепление, и ко второй чтение мы все-таки смочь находить возможность, договариваться с налоговый, снижать порог доступ для налогоплательщик вот в этот система, быть включать тот поправка, о который мы говорить в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, и учитывать пожелание налогоплательщик. быть таблица принимать поправка.
я еще раз хотеть бы сказать, что этот два налоговый законопроект — наш подарок налогоплательщик, они он заслуживать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по 8-му вопрос только один таблица поправка, быть ли вопрос по этот таблица? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
я чувствовать, что свой выступление я не удаваться убеждать весь депутат поддерживать первый законопроект — ну что же делать? я надеяться, что второй законопроект все-таки поддерживать все, потому что он касаться личный кабинет налогоплательщик и вводить в налоговый кодекс норма, связывать с взаимодействие налогоплательщик и налоговый служба, с то чтобы человек, не выходить из собственный квартира или кабинет, в течение несколько минута мочь решать весь вопрос. это совершенно новый культура взаимоотношение налоговый орган и налогоплательщик.
я думать, этот закон, так же как и первый, безусловно, быть способствовать установление атмосфера доверие между налогоплательщик и налоговый орган, а сегодня это самый главное в экономика.
опять же я предлагать бы переходить к таблица.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по таблица № 1 быть вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
по таблица № 2 быть вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление".
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон № 476609-6 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". законопроект принимать в первый чтение 1 июль 2014 год, они предлагаться сформировывать единый база вакансия муниципальный служба в сеть интернет.
напоминать, что закон о создание единый портал для размещение вакансия государственный служба быть принимать мы в декабрь прошлый год. в комитет поступать один поправка, она содержаться в таблица № 1. поправка позволять субъект российский федерация размещать информация о муниципальный вакансия на единый портал, если сам муниципалитет это сделать не смочь. поправка рекомендоваться к принятие.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
комитет предлагать одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор борисович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор борисович.
кидяев в. б. уважаемый иван иванович, законопроект с учет рассматривать поправка проходить весь экспертиза. со сторона правовой управление замечание нет. комитет подготовить проект закон к принятие, просить сразу проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 4 федеральный закон "о национальный-культурный автономия". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 1 и 4 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" в часть наделение национальный-культурный автономия право осуществлять деятельность по социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант. хотеть напоминать, коллега, что данный проект федеральный закон разрабатывать как раз таки в цель реализация стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год, он быть принимать государственный дума в первый чтение 2 июль.
проект закон проходить весь необходимый экспертиза. правовой управление аппарат госдума предложение и замечание по законопроект не иметь. в комитет поступать три поправка юридико-технический характер, который мы рекомендовать к принятие.
с учет излагать комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минутка, не заканчивать голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон включать.
сафаралиев г. к. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! просить в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать возможность принятие этот проект федеральный закон и в третий чтение. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, предложение и замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право лицо, участвовать в дело в рамка арбитражный процесс, при представление письменный доказательство, составлять полностью или частично на украинский язык, не представлять их заверять перевод в случай обращение с соответствующий ходатайство в суд, если такой документ составлять на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект.
в настоящий время хозяйственный суд, действовать в республика крым, оставлять без движение исковой заявление в связь с отсутствие нотариально заверять перевод прилагать к исковой заявление документ, составлять на украинский язык. мы полагать, что соответствующий изменение в законодательство должный быть вносить, поскольку представление нотариально заверять перевод влечь для лицо, представлять письменный доказательство, дополнительный затрата, на который этот лицо в момент совершение сделка не рассчитывать. соответствовать консультация с верховный суд российский федерация проводить.
также просить бы обращать внимание на то, что, по оценочный данные, такой род исковой производство мочь быть более чем сто тысяча.
предлагать принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? быть несколько вопрос.
владимир николаевич, задерживаться на трибуна.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
владимир николаевич, сказать, пожалуйста, проблема актуальный только для суд или быть другой ведомство, порядок обращение в который должный быть урегулировать аналогичный образ?
плигин в. н. мы сталкиваться с этот проблема только в судебный орган. мы полагать, что изменение в закон по другой ведомство не требоваться.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
владимир николаевич, насколько я известно, в крым три язык иметь одинаковый хождение — русский, украинский, крымско-татарский. вопрос следующий: а в что проблема?
плигин в. н. сергей владимирович, проблема в то, что на основание часть 1 статья 12 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация судопроизводство в арбитражный суд вестись на русский язык, а в соответствие с часть 5 статья 75 арбитражный процессуальный кодекс к представлять в арбитражный суд письменный доказательство, исполнять полностью или частично на иностранный язык, должный быть прикладывать заверять надлежащий образ их перевод на русский язык.
мы сейчас говорить только о документ, составлять ранее на украинский язык, который быть язык судопроизводство в этот случай. проблема заключаться в то, что огромный количество вкладчик в настоящий время обращаться с иск, и они прикладывать к они соответствующий документ. по оценочный данные, такой род вкладчик, обращаться в АСВ, быть примерно сто семьдесят тысяча, мочь быть, немного большой, в тот случай, если бы учитываться норма арбитражный процессуальный кодекс, на который я ссылаться, они быть бы должный делать перевод на русский язык. мы устанавливать исключение только для тот документ, который ранее быть выполнять на государственный язык, то быть на украинский язык, который в тот период быть обязательный для использование в судопроизводство. подчеркивать: это не относиться к современный документ, составлять в настоящий время. что касаться настоящий время, то судопроизводство вестись на русский язык, поэтому тот документ, который быть составлять на иной язык, должный быть переводиться на русский язык с соблюдение весь процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир николаевич, вот в документ отмечать, что в настоящий время в хозяйственный суд республика крым и севастополь, действовать в переходный период... и далее то, о что вы говорить. вот пояснять: крым и севастополь — в состав россия, что это за переходный период и как долго он быть длиться? когда он завершаться, надобность в данный закон, по который мы быть сегодня голосовать, отпадать? что быть далеко?
плигин в. н. уважаемый коллега, ранее мы принимать федеральный конституционный закон № 6-фкз, где решаться вопрос интеграция республика крым в российский экономический, правовой и иной пространство. соответственно, для реализация разный род решение мы устанавливать разный период, например, устанавливать период для регистрация объект недвижимость, период для формирование институт мировой судья. в данный ситуация этот норма, с наш точка зрение, должный действовать до тот пора, пока не быть исчерпывать судебный дело, в который фигурировать ранее составлять на украинский язык документ.
нужно понимать, что далеко возникать сложность при апелляционный, кассационный обжалование, это действительно так, но в тот же время ставить такой огромный количество человек перед необходимость представление такой род перевод невозможно. мы полагать, что этот проблема возможно урегулировать в рамка решение верховный суд российский федерация, но практика показывать, что необходимо вносить изменение в закон, устанавливать переходный период.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в начало август вступать в сила поправка к закон "о гражданство российский федерация", который устанавливать обязанность гражданин российский федерация, иметь иной гражданство либо вид на жительство, подавать письменный уведомление о наличие такой гражданство или документ на право постоянный проживание. кроме то, в закон предусматривать процедура подача такой уведомление.
данный законопроект, подготовить достаточно большой коллектив автор, вноситься поправка именно в процедура подача такой уведомление. дело в то, что сейчас процедура подача уведомление требовать нахождение гражданин на территория российский федерация, но быть большой категория гражданин (они обращаться к депутат), который по причина обучение за граница или нахождение там из-за болезнь не мочь своевременно вернуться на территория российский федерация для подача этот уведомление, да и вряд ли такой следовать требовать. законопроект предполагаться, что гражданин российский федерация, за исключение постоянно проживать за предел российский федерация гражданин, быть иметь право подавать такой уведомление в течение тридцать день после возвращение в страна. и кроме то, предполагаться, что этот норма быть распространяться на правоотношение, возникать до принятие давать закон, потому что закон уже действовать.
аналогично регулироваться ситуация, когда гражданин тяжело больной и находиться на стационарный лечение в лечебный учреждение.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, мы с борис сергеевич обещать где-то в один-два минута укладываться с доклад по данный текст. борис сергеевич очень предметный обо все рассказывать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на 16 октябрь уведомление о наличие иной гражданство принимать 485 тысяча 337, о наличие вид на жительство — 67 тысяча 778. такой образ, внесение норма, корректировать текст закон, актуально. предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. спасибо за оперативность.
выносить законопроект на "час голосование". 13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, господин депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о страховой тариф. напоминать, что у мы существовать два вид страхование: страхование по утрата заработок и в связь с беременность и род, страхование от несчастный случай на производство. представлять вы проект закон касаться только тариф страхование от несчастный случай на производство на три год.
сохраняться 32 страховой тариф, соответствовать класс профессиональный риск: самый безопасный класс иметь страховой тарифный ставка 0,2 процент, самый опасный — 8,5 процент. они дифференцировать на основание традиционный математический расчет, средний тариф — 0,52 процент.
что еще являться специфика представлять законопроект? сохраняться предоставление льгота по уплата страховой взнос тот организация и индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид: страховой взнос уплачиваться они в размер 60 процент от размер страховой тариф, устанавливать к сумма выплата и иной вознаграждение, который начислять в польза застраховывать, являться инвалид первый, второй и третий группа. при это прогноз по поступление страховой взнос на 2015, 2016 и 2017 год — 97, 104 и 114 миллиард, а по расход на выполнение обязательство — 87, 93 и 100 миллиард соответственно. указанный сумма поступление достаточный для выполнение обязательство, предусматривать федеральный закон № 125-фз, в полный объем, что позволять обеспечивать весь вид страховой обеспечение около 500 тысяча пострадавший. при расчет расход предусматривать ежегодный индексация: на 2015 год — на 5,5 процент, на 2016-й — на 4,5 процент, на 2017 год — на 4 процент по сравнение с предыдущий период.
данный законопроект проходить необходимый обсуждение в комитет по бюджет и в комитет по социальный политика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год действительно не предполагаться изменять законопроект, также оставаться тридцать два страховой тариф (от 0,2 до 8,5 процент фонд оплата труд). как уже сказать официальный представитель правительство, сохраняться предоставление льгота организация любой организационно-правовой форма, использовать труд инвалид.
счетный палата российский федерация сообщать об отсутствие замечание и предложение по законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что замечание правовой характер не иметься. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект, как и комитет государственный дума по бюджет и налог. комитет государственный дума по охрана здоровье тоже поддерживать его концепция, но вместе с то в заключение комитет высказываться мнение, что существующий с 2006 год система расчет размер тариф страховой взнос на указанный обязательный социальный страхование не отражать реальный ситуация, создавать необоснованный нагрузка на плательщик страховой взнос и требовать изменение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также считать, что действовать на сегодняшний день система весьма устойчивый, но недостаточно мотивировать предприятие на вложение средство в улучшение условие труд и безопасность труд. она, безусловно, требовать изменение, для то чтобы результат деятельность по охрана труд становиться первооснова для установление класс опасность, в соответствие с который отчисляться страховой взнос.
вместе с то с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
руководитель фонд вопрос.
вот этот тариф существовать уже относительно продолжительный время, несмотря на то что происходить изменение степень опасность вид деятельность в связь с реорганизация, модернизация некоторый отрасль. сказать, пожалуйста, вестись ли фонд работа, скажем так, по совершенствование этот система?
председательствующий. пожалуйста, андрей степанович.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. в этот год министерство труд работать над совершенствование закон № 125-фз. поставлять вопрос о то, чтобы обязанность по обеспечение выплата по профзаболевание передавать в фонд социальный страхование с условие проведение спецоценка условие труд, для то чтобы более правильно рассчитать тариф. это первый.
второй. при обсуждение в минэкономразвития, в РСПП и с профсоюз возможность изменение класс объект быть решать до окончание проведение спецоценка сохранять существовать система, поскольку она финансовый устойчивый.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к андрей степанович.
вот в закон четко прописывать, что величина весь страховой взнос, весь выплата должный покрывать весь расход. на практика же, наверное, многий коммерческий предприятие стараться уходить от это, особенно сегодня, когда во взнос включаться все: и премия, и весь остальное. а если расход не быть покрываться, тогда как? как тогда быть человек, который пострадать?
кигим а. с. вопрос хороший, спасибо большой. на сегодняшний день наш бюджет по этот вид страхование являться сбалансировать на долгий перспектива. у мы профицит примерно 15 миллиард — почему николай васильевич и задавать вопрос о тарифный политика, — и на сегодняшний день этот сумма в рамка определенный лимит достаточно. напоминать, что в прошлый год вы принимать норма о то, что в случай смерть... рано мы платить 80 тысяча, а теперь увеличивать этот сумма до 1 миллион, и в этот год 533 человек — родственник погибать — уже получать такой деньги.
мы считать, что пока расчет по актуарный стандарт вестись правильный. предприятие, который уклоняться от уплата взнос, мы в рамка наш полномочие воспитывать, и пока сомнение в то, что мы мочь гарантировать выплата, у мы нет.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
андрей степанович, фракция "справедливый россия" обращать внимание в заключение комитет по охрана здоровье, о что уже и содокладчик сказать, на то, что система расчет тариф не отражать реальный ситуация, создавать необоснованный нагрузка на плательщик страховой взнос. просить пояснять: речь идти о то, что плательщик слишком много платить, либо о то, что получатель помощь она все-таки недостаточно, если говорить о реальный ситуация? и просить вы немного рассказывать о профицит, потому что по этот вопрос тоже быть непонимание. например, вы говорить, что в 2017 год профицит быть 15 миллиард рубль, а комитет говорить, что 22 миллиард. все хотеть работать с большой профицит — насколько это нормальный? хотеться бы услышать ваш мнение.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. начинать с профицит. профицит считаться очень просто — этот расчет подтверждать счетный палата, мы они показывать весь комитет, и никакой вопрос не возникать, — профицит считаться как доход минус расход. и если мы что-то округлять, то готовый давать вы справка, где все детально отражать. для то чтобы вы понимать, что профицит у мы реально быть, напоминать, что в 2011 год именно благодаря профицит по этот вид страхование 30 миллиард быть списывать на покрытие дефицит по другой вид расход. повторять, профицит существовать, мы готовый показывать цифра. как раз именно поэтому возникать вопрос, как этот профицит использовать. существовать два модель: либо нужно увеличивать социальный выплата и профилактика безопасность на производство, либо снижать тариф. мы готовый к оба вариант.
теперь что касаться перерасчет. мы готовый показывать депутат тарнавский, который задавать вопрос, и весь остальной, кто захотеть посмотреть, различный вариант. мы, например, считать переход на пятьдесят восемь класс и так далее. что бы ни происходить, к сожаление, сегодня условие охрана труд таков: модель сбалансировать, то быть сколько собирать, столько и выплачивать, поэтому даже при такой перераспределение тариф у мы из тот вид ответственность, который существовать, из тридцать два класс, по шестнадцать, по наш расчет, не изменяться тарифный политика, то быть оставлять, как быть, или уменьшать, а по шестнадцать увеличиваться тариф, то быть нагрузка возрастать. с этот точка зрение мы поддерживать законопроект "об актуарный деятельность...", и пока фонд туда не попадать. борис сергеевич кашин помнить, что мы это обсуждать. еще раз хотеть подтверждать, что мы готовый к совместный переговоры, но никакой негатив, ущемление право не видеть.
и последний, если можно, иван иванович.
мы сейчас ставить вопрос о что? мы пытаться с инвалид, который становиться инвалид на производство, работать по индивидуальный программа такой образ, чтобы за счет наш профицит покупать они такой средство реабилитация, чтобы они мочь вернуться на производство. тоже готовый об это докладывать при последующий обсуждение.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей степанович, в советский время вопрос несчастный случай на производство быть настолько серьезный, что всегда голова лететь, и это невозможно быть скрывать, но сегодня, насколько я известно, многие пытаться этот случай скрывать — договариваться с потерпевший и так далее. и вот сказать, пожалуйста, на этот фон каков тенденция — количество несчастный случай и просто заболевание увеличиваться, предполагать, в последний пять-десять год или сокращаться?
кигим а. с. по несчастный случай на производство идти снижение, по профзаболевание, как мы докладывать при обсуждение бюджет на 2015—2017 год, быть некий увеличение, и как раз сегодня поставлять задача проводить спецоценка, для то чтобы посмотреть, можно ли поменять условие труд и профинансировать этот работа такой образ, чтобы снижать количество профзаболевание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? один тарнавский александр георгиевич.
включать микрофон.
тарнавский а. г. мы во фракция "справедливый россия" внимательно изучать законопроект и понимать, что он, в общий-то, не содержать какой-либо серьезный новация: начинать с 2006 год система расчет размер страховой взнос уже отрабатывать и мы реагировать каждый год на то, что иметь, с учет некий небольшой корректировка. с один сторона, это хороший, то более что в этот год по-прежнему сохраняться льгота в отношение поддержка на работа инвалид, более то, как я понимать, в следующий год соответствующий льгота быть вводить и в отношение индивидуальный предприниматель, — это нормально с точка зрение понимание текущий ситуация, никакой революция здесь нет, но в тот же время, глядеть на ситуация в целое, мы видеть развилка: уменьшать сумма платеж в этот фонд либо увеличивать размер помощь человек. исходить из понимание назначение этот фонд — обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, — мы как раз за то, чтобы человек, который иметь право на выплата из это фонд, получать много, нежели они получать. мы уверять, что то, что они иметь, — это тот минимум, который устанавливать начинать с 2006 год, и фракция "справедливый россия" за то, чтобы выплата человек по этот статья быть увеличивать. мы как раз за то, чтобы фонд пополняться средство, чтобы не уменьшаться его доходный база, а если получаться профицит, то весь деньги должный идти на увеличение выплата нуждаться по этот статья.
мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год". докладывать игорь николаевич каграманян, первый заместитель министр здравоохранение.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! настоящий законопроект разрабатывать минздрав россия в цель реализация государственный гарантия в область лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин, иметь право на получение набор социальный услуга.
с 2008 год полномочие осуществляться субъект российский федерация за счет субвенция из федеральный бюджет, при это ежегодно размер субвенция устанавливаться исходить из норматив финансовый затрата. в 2014 год этот норматив составлять 671 рубль, представлять законопроект предлагаться увеличивать называть норматив финансовый затрата в 2015 год с учет уровень инфляция до 707 рубль. следовать отмечать, что указанный норматив финансовый затрата единый для весь субъект и не влечь за себя ограничение сумма при выписка лекарственный препарат лечить врач. бюджетный ассигнование на реализация указанный законопроект учитывать в проект федеральный бюджет на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 год. также хотеться бы отмечать, что помимо указанный субвенция из федеральный бюджет ежегодно выделяться иной межбюджетный трансферт бюджет субъект российский федерация на реализация отдельный полномочие в область лекарственный обеспечение. указанный трансферт также предусматривать на 2015 год в размер 14 миллиард рубль.
законопроект проходить обсуждение в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и в комитет по охрана здоровье государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, игорь николаевич.
с содоклад выступать алла владимировна кузьмин.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство очень подробно докладывать данный законопроект. проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид..." вноситься одновременно с проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период во исполнение федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь" и устанавливать сумма бюджетный ассигнование, который учитываться в проект бюджет.
норматив финансовый затрата в месяц на 2015 год, как уже быть отмечать, составлять 707 рубль, что превышать действующий в 2014 год норматив на 36 рубль. данный сумма учитывать уровень инфляция, предполагать в прогноз социально-экономический развитие, представлять министерство экономический развитие, который составлять 5,5 процент на 2015 год. однако комитет отмечать, что указанный сумма недостаточно для своевременный обеспечение льготный категория гражданин качественный и эффективный лекарственный препарат и медицинский изделие, с учет то что 36 рубль — это даже не 5,5 процент, а всего лишь 5,4 процент, притом что фактический уровень инфляция сегодня составлять 7,4 процент. то не менее мы понимать, что принимать бюджет не в самый простой для экономика страна время, поэтому комитет, безусловно, поддерживать данный законопроект, как и весь шаг правительство, направлять на социальный поддержка гражданин. в тот же время комитет считать необходимый высказывать замечание, к который, надеяться, прислушиваться правительство в дальнейший работа.
мы считать, что норматив финансовый затрата должный индексироваться исходить из реальный уровень инфляция и соответствовать уровень прожиточный минимум. нужно изменять нормативный-статистический метод стоимостный оценка вид социальный помощь, чтобы определять реально этот норма и отвечать на вопрос, удовлетворять ли этот норма потребность льготный категория гражданин.
данный законопроект поддерживать комитет по охрана здоровье, комитет совет федерация по социальный политика. быть положительный заключение счетный палата российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь.
уважаемый коллега, просить поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алла владимировна.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
с учет то что алла владимировна не иметь возможность сказать подробно о замечание комитет, вынуждать задавать вопрос, поскольку фракция "справедливый россия" не мочь не обращать внимание на сумма увеличение — 36 рубль. алла владимировна по этот повод сказать, что она такой, немного, мочь быть, смешной, иметь в вид, что мы переходить от 671 рубль к 707 рубль. более то, в заключение комитет по охрана здоровье сказать, что указанный сумма, вообще-то, недостаточно для своевременный обеспечение льготный категория гражданин указанный препарат, и большой процент льготник, отказываться от получение данный социальный услуга...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
александр георгиевич, завершать вопрос.
тарнавский а. г. да, спасибо.
...в польза денежный выплата, показывать ее неэффективность. хотеть бы попросить докладчик и по возможность алла владимировна более подробно этот ситуация прокомментировать, учитывать, насколько это полезный с точка зрение сегодняшний ситуация.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
каграманян и. н. спасибо, александр георгиевич. я специально подчеркивать, что помимо финансирование в соответствие с указанный норматив еще осуществляться ежегодный перечисление межбюджетный трансферт. и если по 2014 год норматив составлять 671 рубль, то с учет перечислять в субъект российский федерация дополнительный межбюджетный трансферт консолидированный норматив составлять 1 тысяча 4 рубль.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый игорь николаевич, ну, все понятно, что недостаточный размер данный помощь. вот вчера министр встречаться с президент, и они приходить к вывод, что все улучшаться, в тот число увеличиваться продолжительность жизнь. вот вы, как, скажем, заместитель по направление, ставить ли вопрос о недостаточность данный сумма перед министр, с то чтобы она поставлять он перед президент?
каграманян и. н. николай васильевич, мы это заниматься, это наш текущий работа. министр докладывать президент наш страна о то, что утверждать бюджет по здравоохранение на 2015 год позволять решать поставлять задача в рамка тот целевой ориентир, который перед мы стоять. в дополнение к то, что я уже говорить, отвечать на вопрос александр георгиевич, мочь еще сказать, что субъект российский федерация реализовать свой полномочие в область льготный лекарственный обеспечение в соответствие с 890-м постановление правительство, а наиболее тяжелый наш пациент — порядок сто тридцать два тысяча — получать целевой назначение лекарственный препарат по семь высокозатратный нозология.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
игорь николаевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, в ваш министерство быть какой-то аналитический данные, каков процентный соотношение между этот сумма, 707 рубль, и реальный затрата гражданин на приобретение лекарственный средство? и готовый ли вы в дальнейший пересматривать этот цифра в сторона увеличение и насколько?
каграманян и. н. спасибо за вопрос, маргарита николаевна. мы мониторить этот ситуация. росздравнадзор — это служба, подведомственный министерство здравоохранение российский федерация, — осуществлять контроль за реализация в субъект российский федерация передавать полномочие. в случай необходимость мы, естественно, вмешиваться и принимать решение на уровень каждый субъект. помимо это, для мы важный канал обратный связь являться обращение гражданин, в тот число и тот, который приходить по линия государственный дума. мы гибко и оперативно реагировать в такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. игорь николаевич, поскольку лечиться, как и питаться, нужно каждый день, согласно данный закон в будущий год мы добавлять только 1 рубль 2 копейка в день. рост составлять не 5,4, как здесь сказать, а 5,3 процент при инфляция 5,5 процент, то быть, получаться, мы не добавлять, а отнимать у ребенок-инвалид даже тот деньги, который сегодня быть. если посмотреть данные по здравоохранение, то видно, что по сравнение с программа мы все минусовать, не случайно комитет-то не поддерживать ваш бюджет по здравоохранение.
этот законопроект надо рассматривать в связка с другой платеж. посмотреть, за образование нужно платить много, за услуга жкх — большой. получаться, мы ребенок-инвалид еще много загонять в нищета, то быть они просто вымирать из-за нехватка деньги! вы этот последствие просчитывать, прежде чем такой законопроект вносить, или быть продолжать такой политика, пока у мы не исчезать ребенок-инвалид сам себя?!
каграманян и. н. давать я отвечать спокойно и ответственно: мы это не позволять, тот последствие, о который вы говорить, мы не допускать. я специально подчеркивать, что в рамка выделять межбюджетный трансферт консолидированный норматив быть гораздо высокий. и еще раз говорить: минздрав и подведомственный служба осуществлять четкий мониторинг за реализация передавать полномочие по лекарственный обеспечение в разрез каждый субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, к сожаление, оставаться всего полтора минута, даже мало. я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 06 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
по ведение — агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, по 7-му вопрос предложение комитет: в случай принятие законопроект сегодня во второй чтение включать он в повестка день на 22 октябрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
просить учитывать.
рассматривать 18-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент в государственный дума.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
законопроект направлять на приведение текст данный закон в соответствие с тот поправка к конституция, который быть вносить совсем недавно, — речь идти о статья 83 и 129 конституция российский федерация. прежде все законопроект регламентироваться порядок назначение и освобождение от должность заместитель генеральный прокурор, прокурор субъект российский федерация, прокурор город и район. заместитель генеральный прокурор российский федерация назначаться на должность и освобождаться от должность совет федерация по представление президент российский федерация, основывать на представление генеральный прокурор российский федерация. прокурор субъект российский федерация назначаться на должность президент российский федерация по представление генеральный прокурор российский федерация, согласованный с субъект российский федерация в порядок, устанавливать сам субъект российский федерация. иной прокурор — а это военный прокурор и другой специализированный прокурор, — приравнивать к прокурор субъект российский федерация, назначаться на должность и освобождаться от должность также президент российский федерация по представление генеральный прокурор российский федерация. прокурор город и район, а также приравнивать к они военный и другой специализированный прокурор, назначаться на должность и освобождаться от должность генеральный прокурор российский федерация.
предлагаться устанавливать требование к возраст и опыт работа кандидат на прокурорский должность. предусматриваться, что минимальный возраст генеральный прокурор должный быть тридцать пять год, минимальный возраст заместитель генеральный прокурор также тридцать пять год, при это необходимый стаж служба в орган и учреждение прокуратура на должность, по который предусматривать присвоение классный чин, должный составлять не мало десять год.
в отношение прокурор субъект российский федерация и приравнивать к они устанавливаться минимальный возраст тридцать год и стаж служба не мало семь год. прокурор город, район должный быть не молодой двадцать семь год и иметь минимальный стаж пять год в орган и учреждение прокуратура, при это в отношение прокурор город, район минимальный возраст и стаж мочь быть снижать в порядок исключение. вводиться предельный срок полномочие прокурор субъект российский федерация, город и район — пять год.
в связь с это устанавливаться переходный период. прокурор, который назначать на должность до вступление в сила закон российский федерация "о поправка к конституция российский федерация...", осуществлять свой полномочие до истечение пятилетний срок со день назначение. если пятилетний срок полномочие прокурор истекать до вступление в сила указанный закон "о поправка к конституция российский федерация", то в этот случай прокурор продолжать осуществлять свой полномочие до назначение на этот должность новый прокурор, но не поздно 1 июль 2015 год.
предусматриваться возможность продление срок нахождение на служба. продление срок в отношение тот прокурорский работник, который назначать на должность президент и достигать предельный возраст нахождение на служба, осуществляться президент российский федерация по представление генеральный прокурор.
законопроект также определять особенность наложение дисциплинарный взыскание на заместитель генеральный прокурор российский федерация и прокурор, который назначаться на должность президент российский федерация. устанавливаться запрет на применение генеральный прокурор такой мера, как увольнение заместитель генеральный прокурор российский федерация, а также тот прокурорский работник, который назначаться президент российский федерация, то быть такой решение должный быть принимать только сам президент российский федерация.
уважаемый депутат, таков содержание данный законопроект. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
C содоклад выступать ирина анатольевна яровой, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон, вносить президент российский федерация в данный проект закон приводиться в соответствие действующий норма федеральный закон "о прокуратура российский федерация" со статья конституция российский федерация, о что очень подробно докладывать гарри владимирович.
и в дополнение к то, что быть сказать, хотеть обращать ваш внимание на то, что, на наш взгляд, повышаться уровень требование, предъявлять к лицо, который претендовать на замещение должность прокурор разный уровень. как вы видеть, повышаться и возрастной ценз, и ценз стаж в орган прокуратура, что говорить о то, что профессиональный уровень, уровень подготовка специалист предполагаться значительно высокий. вместе с то хотеться бы обращать ваш внимание и на тот факт, что более четко регламентироваться процедура назначение и привлечение к ответственность. конечно, весь мы понимать, что трудно переоценивать роль и значение орган прокуратура в обеспечение законность и осуществление надзор за единообразный исполнение закон в наш страна.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура...", вносить президент российский федерация, быть рассматривать в комитет по безопасность и противодействие коррупция и полностью поддерживать. комитет предлагать вы принимать он в первый чтение. более то, с учет то что концептуальный и по существо заявлять новация и предложение, отражать в данный законопроект, замечание не иметься, мы полагать, что палата мочь рассматривать он по более сокращенный процедура во второй и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос докладчик.
гарри владимирович, вы не сказать об один новация, который появляться в законопроект: в статья 1 закон "о прокуратура..." в перечень поднадзорный орган предлагаться включать еще и следственный комитет российский федерация. даже любой студент известно, что прокуратура осуществлять надзор в отношение весь орган, кроме администрация президент, правительство и федеральный собрание. а если следовать логика законопроект, то мы мочь потом предлагать включать в перечень этот орган еще и министерство оборона, фсб, орган внешний разведка, минздрав и не знать еще кто.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, хотеть обращать ваш внимание, что ваш предложение уже реализовать: термин "федеральный орган исполнительный власть", если вы посмотреть на структура федеральный орган исполнительный власть, включать и министерство оборона, и весь тот орган исполнительный власть, который вы называть. так что не волноваться, следственный комитет попадать в хороший компания.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, я понимать, что данные законопроект мы приводить закон "о прокуратура..." в соответствие с конституция, вместе с то я волновать вопрос, который прописывать в статья 15 1 , — что при назначение прокурор область данный кандидатура согласовываться с субъект в порядок, устанавливать субъект. во-первых, здесь не указываться, какой образ, то быть, мочь быть, надо быть указывать — в соответствие с закон. и вообще, насколько такой согласование в настоящий момент являться логичный? на наш взгляд, орган, который осуществлять надзор, все-таки должный быть независимый, в тот число и от субъект, каков ваш мнение?
минх г. в. уважаемый сергей михайлович, хотеть обращать ваш внимание на то, что норма о необходимость согласование кандидатура прокурор областной уровень с орган государственный власть субъект российский федерация быть даже в первоначальный редакция конституция 93-го год. и тот изменение, тот поправка, который вносить в конституция, и первоначальный норма конституция, хотеть еще раз на это обращать внимание, предполагать процедура согласование кандидатура прокурор с субъект российский федерация. так что в этот план мы ничто не менять, мы только воспроизводить этот норма.
а порядок согласование, безусловно, зависеть от то, как устраивать система государственный власть субъект. вы знать, что это компетенция сам субъект российский федерация в соответствие с конституция, с закон об общий принцип организация орган государственный власть субъект, поэтому, естественно, и порядок проведение этот процедура мы полагать возможный относить к компетенция субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект и готовый соглашаться с тот ускоренный процедура, который быть предлагать коллега яровой.
а вопрос мой — вопрос человек, весь жизнь проживать в прокурорский семья и иметь отношение к тот номенклатура должностной лицо, который в этот законопроект указывать. в этот норма сказать о назначение на пять год, но быть бы логичный здесь что-то сказать о ротация, который всегда быть актуальный, то быть особенно в отношение прокурор область, регион устанавливать: не много два срок полномочие подряд.
вот хотеться бы или от докладчик, или от содокладчик услышать, обсуждаться ли такой предложение? иметь ли смысл именно в этот статья упоминать о ротация, что являться всегда для прокурорский система крайне важный?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. ну, вопрос быть альтернативный поставлять, но давать я отвечать, как докладчик. сейчас срок устанавливать — пять год, также предусматриваться возможность продление срок на пять год один раз. то самый мы как раз и предполагать необходимость ротация, чтобы человек, говорить бытовой язык, не засиживаться на один место, потому что происходить процесс привыкание, врастание в система координата. естественно, тут быть и плюс, и минус. безусловно, в вариант привыкание к один место работа и жизнь быть плюс, но быть и риск. и вот тот предложение, о который мы сегодня говорить, они как раз и подтверждать идея ротация и устанавливать минимальный и предельный срок нахождение прокурор соответствующий уровень на один место.
председательствующий. спасибо.
хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, поскольку в выступление это четко не прозвучать, я хотеть бы спрашивать, правильно ли мы понимать, что этот закон устранять существующий сегодня правовой неопределенность, восстанавливать справедливость и что функция общий надзор со сторона прокуратура теперь быть осуществляться и в отношение следственный комитет, такой образ, существующий сегодня дисбаланс, когда один конкретный орган не подпадать под общий надзор, то быть под надзор за исполнение законодательство этот орган со сторона прокуратура, устраняться и теперь в отношение следственный комитет быть так же, как и в отношение орган исполнительный власть, осуществляться общий надзор орган прокуратура?
минх г. в. отвечать кратко: да.
председательствующий. спасибо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
гарри владимирович, вы вопрос. ну давать посчитать. в двадцать два — двадцать четыре год человек получать высокий юридический образование в учреждение правоохранительный система и идти на практический работа. по законопроект он в двадцать семь год, всего лишь три или четыре год отрабатывать в система прокуратура, мочь быть назначать прокурор город или район, а в тридцать год — прокурор область, независимо... кстати, размер область не указываться. в нынешний условие, при тот духовный, культурный, социальный ценность, который пропагандироваться, человек зреть как минимум до тридцать пять год. зачем мы заранее создавать проблема для тот прокурор, который не смочь выполнять свой обязанность в сила свой молодость, для что? давать ко второй чтение изменять порог, минимальный возраст до тридцать пять год.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, хотеть обращать ваш внимание на то, что сейчас никакой требование ни по стаж, ни по возраст нет, поэтому то, что мы предлагать, — это как раз вектор, направлять точно в тот сторона, о который вы и говорить. но я не уверенный, что тридцать пять год — это минимальный возраст созревание человек для замещение серьезный должность. вспомнить, каков минимальный возраст для то, чтобы быть избранный на должность президент. как вы понимать, прокурор район, прокурор город и президент российский федерация — это все-таки несколько разный объем полномочие, ответственность и весь прочее.
я думать, что вопрос о то, насколько человек опытный и готовый к замещение тот или иной должность, — это всегда вопрос конкретика. вы знать технология, как предлагаться кандидат для назначение на должность и кто они назначать (генеральный прокурор либо президент по представление генеральный прокурор), быть соответствующий комиссия, который анализировать кандидатура, при это речь идти о минимальный требование. ну, я все-таки не уверенный, что в двадцать четыре год человек заканчивать высокий учебный заведение, по крайний мера, мой личный опыт получение диплом о высокий образование как минимум на три год рано состояться, и я думать, что, если бы я поработать пять год и быть бы я двадцать шесть, ну, мочь быть, и я бы везти.
я думать, что этот вопрос действительно нужно решать индивидуально, персонально. мы с вы устанавливать минимальный рамка, ну а далеко система подбор и контроль за то, какой кадр предлагаться и какой готовый к работа или не готовый, должный срабатывать. ну а если мы увидеть, что быть какой-то реальный проблема — но сначала посмотреть, как новый редакция закон зарабатывать, — давать тогда еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
гарри владимирович, ну вот я немножко опережать, но то не менее. понятно же, что в судебный процесс, по идея, главный лицо — этот судья, и если конституция определять, что судья мочь становиться человек двадцатипятилетний (адвокат можно становиться с двадцать один год!), то почему мы прокурор делать такой старенький? обвинять, значит, можно только с этот год? то более что вы правильно сказать: это не президент. у мы конституция только четыре, так скажем, ограничение по возраст устанавливать: с восемнадцать год — право избирать и быть избранный, а также для депутат, для судья, для президент. вот неясно, кстати, почему именно тридцать пять год для прокурор?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, вы с александр дмитриевич куликов являться инициатор разнонаправленный по вектор вопрос. ну, я отвечать так. речь все-таки идти о то, что быть проанализировать и по возраст, и по стаж структура прокурорский работник, и это позволять мы предлагать такой вариант по возрастной критерий и по стаж работа на соответствующий должность в орган и в учреждение прокуратура. так что мы попытаться находить золотой середина, с один сторона, между молодость и энтузиазм и между определять жизненный и профессиональный опыт — с другой, для то чтобы, как вы говорить, старенький прокурор в двадцать семь год возглавлять прокуратура город или район... при это не забывать, что прокурор — это достаточно серьезный, значимый процессуальный фигура, особенно с учет тот изменение, который мы сейчас тоже предлагать в рамка корректировка закон "о прокуратура...".
поэтому мы казаться, что если здесь появляться проблема, мы она увидеть только в правоприменительный практика. при это обращать внимание и на то, что законопроект предлагать возможность снижение требование к возраст и к стаж работа на соответствующий должность для кандидат на должность прокурор город и район. то быть мы законодательно предусматривать, учитывать возможность, что, если какой-то человек, не достигать возраст двадцать семь год и иметь стаж мало пять год, быть готовый, такой вариант тоже мочь быть предлагать.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый гарри владимирович, ну, за больной просто взять: я как раз двадцать семь. текст часть 3 статья 16 звучать так: "на должность прокурор город, район или приравнивать к он прокурор в порядок исключение мочь быть назначать гражданин российский федерация... молодой 27 год либо иметь стаж служба (работа) мало пять год..." вот я хотеть бы понимать, каков порядок определение этот исключение, когда мочь быть назначать тот или иной гражданин: за какой-то особый заслуга или какой-то другой фактор учитываться?
минх г. в. уважаемый виталий сергеевич, здесь просто нужно еще раз обращать внимание на технология подбор и расстановка прокурорский кадры, о который я уже сказать, существовать достаточно серьезный система анализ, учитывать профессиональный опыт, возможно, опыт предыдущий работа тот кандидат, который предлагаться. ну, взять тот пример, который мы сейчас обсуждать, когда человек работать по юридический специальность и пятилетний стаж оказываться даже превышать, но часть стаж он нарабатывать в адвокатура — или он мочь работать, кстати, представитель президент в государственный дума, — а в орган прокуратура поработать, допускать, три или четыре год. естественно, весь это быть анализироваться, и решение быть приниматься, повторять, в соответствие с тот технология, по который достаточно четко и качественно подбираться соответствующий лицо для предложение назначать они на тот или иной должность.
но все-таки, если среди кандидат быть человек молодой мы с вы, давать не быть бояться конкуренция. вот сергей владимирович — он как раз из ваш фракция — сторонник более радикальный подход.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
гарри владимирович, установление какой-то рамка всегда мочь расцениваться по-разному. вот каков ваш позиция: все-таки введение ограничение по возраст и по опыт работа — это повышение барьер (вот и ирина анатольевна об это сказать) или, наоборот (уже дискуссия по этот повод разворачиваться), это какой-то сигнал к то, что тот или иной должность мочь занимать лицо значительный молодой тот, кто сегодня находиться на этот должность? а вывод такой можно сделать, только проанализировать эмпирический материал. сегодня вы не находить, наверное, в субъект прокурор в возраст тридцать четыре — тридцать пять год, и также тяжело быть находить в районный центр двадцативосьмилетний или тридцатилетний прокурор. поэтому, на наш взгляд, все-таки стимулировать функция выполнять данный норма. хотеться бы ваш мнение услышать, потому что у содокладчик другой мнение на этот счет.
минх г. в. я не думать, что у содокладчик другой мнение на этот счет. если исходить из простой логика, что не быть никакой требование ни по возраст, ни по стаж, то введение указывать требование означать то, что появляться дополнительный требование или, как вы говорить, барьер для то, чтобы человек мочь быть назначать на тот или иной должность в система орган и учреждение прокуратура. поэтому все-таки дважды два всегда четыре, и понятно, что четыре иногда получаться путем другой арифметический действие.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
быть ли желать выступать? быть. коллега, мочь быть, мы договариваться по один выступление от фракция, так как вопрос быть много и быть подробный ответ? нет возражение? нет.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я сначала хотеть бы обращать ваш внимание, что гарри владимирович не пожелать отвечать на мой вопрос, коллега хинштейн на он частично отвечать, поэтому я должный пояснять, что совершенно правильно в статья 1 закон "о прокуратура..." включать следственный комитет в перечень орган, в отношение который прокуратура вправе осуществлять надзор. дело в то, что руководство следственный комитет не пускать генеральный прокуратура в свой здание для проведение так называть общенадзорный проверка, хотя прокурор приходить и в министерство оборона, и в ФСКН, и в мвд, и куда угодно. ну, раз не понимать в следственный комитет, значит, приходиться включать этот норма в закон. это первый, чтобы все быть понятно.
второй положительный момент: появляться правило о то, что не только назначение, но и освобождение от должность прокурор субъект быть осуществляться по представление генеральный прокурор российский федерация. я напоминать, когда мы рассматривать поправка в статья 129 конституция, с этот трибуна мы трижды говорить о то, что это правило должно быть включать обязательно. и вот он наконец предлагать включать в закон "о прокуратура...", справедливость, что называться, восторжествовать, мы услышать, другой дело, что в сила юридический техника это надо быть бы закреплять еще и в конституция.
однако поддерживать мы этот законопроект не быть, потому что он направлять прежде все на реализация статья 129 конституция в новый редакция, а мы она не поддерживать, мы быть против изъятие из статья 129 положение о то, что прокуратура составлять единый централизованный система с подчинение нижестоящий прокурор вышестоящий. принцип единство и централизация применительно к прокуратура существовать на протяжение весь ее история, именно этот принцип организация деятельность прокуратура позволять она пока что успешно вести борьба с местничество, с центробежный сила многонациональный россия, и ликвидация этот принцип вести к подчинение прокурор губернатор и иной местный власть. предоставление президент российский федерация право назначать и освобождать прокурор субъект от должность существенно усиливать влияние администрация президент, а также орган исполнительный власть субъект, губернатор на прокуратура, который до некоторый пора все-таки быть относительно самостоятельный.
мы не мочь соглашаться и с некоторый требование к возраст и стаж назначать работник. уже говорить тут о то, что маловат все-таки возраст тридцать пять год, по достижение который гражданин мочь быть назначать на должность генеральный прокурор. я хотеть бы обращать внимание еще на один новация, который оставаться незамеченный: по законопроект, для то чтобы становиться генеральный прокурор, не надо иметь никакой стаж. никакой стаж! такой, извинять, у мы в история вроде как не быть. ну, быть один прокурор, который пять месяц занимать должность генпрокурор, — казанник, но мы знать, как это происходить. при это, обращать внимание, заместитель генеральный прокурор должный иметь стаж не мало десять год, должный иметь стаж и районный прокурор, а вот генеральный прокурор мочь быть гражданин без стаж, то быть вполне возможно, что какой-то молодой политик мочь приходить в близкий время на этот должность.
думать, что и для должность прокурор субъект тридцать год — это маловато. на должность генпрокурор и прокурор субъект должный быть не решительный и энергичный молодой человек, как некоторые полагать, а мудрый и опытный юрист. должный замечать, что я за весь свой прокурорский карьера всегда стремиться иметь нерешительный и сомневаться заместитель и помощник, потому что только такой человек, который во весь сомневаться, должный работать в прокуратура, они ведь не нужно в окоп сидеть и не нужно захватывать преступник где-то.
также я хотеть бы обращать внимание на то, что мы обсуждать вопрос о расширение полномочие президент в отношение прокуратура, в тот время как в этот организация никогда не помышлять о то, чтобы ослушиваться президент: там все выстраивать по ранжир и все четко понимать, что они надо делать. вместе с то без внимание законодатель и администрация президент на протяжение многий год оставаться явно нуждаться в решение вопрос прокурорский надзор. ну открывать, пожалуйста, закон "о прокуратура...", посмотреть, что там твориться, какой там безобразие. ведь там написать, что прокурор опротестовывать судебный решение, вносить протест, но ни упк, ни ГПК, ни апк об это уже давно ничто не говорить. десять год назад написать, что прокурор опротестовывать судебный решение!
или еще один действующий норма. прокурор независимо от участие в судебный разбирательство, говорить закон о прокуратура, вправе истребовать из суд любой дело или даже категория дело, по который судебный акт вступать в сила. но прощать, уже свыше десять год прокурор не иметь этот право по наш процессуальный закон, и попробовать истребовать — ничто прокурор не давать! надо же этот вопрос решать, надо устранять этот противоречие, вот этот вакханалия. я уже не говорить о то, о что много раз говорить, — урезанный полномочие прокурор в досудебный производство приводить к многочисленный безобразие на стадия предварительный следствие.
рассматривать законодательный инициатива в первый очередь нужный для решение этот и подобный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. юрий петрович, уважаемый коллега, сегодня у мы в государственный дума начинаться день республика дагестан и проходить торжественный открытие выставка "дагестан многонациональный". сейчас на гостевой балкон присутствовать большой делегация из республика дагестан во глава с рамазан гаджимурадович абдулатипов. давать поприветствовать наш коллега!  (аплодисменты.)
следующий выступать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. вначале я хотеть сказать, что мы, конечно, поддерживать предлагать проект закон, но вот тот дискуссия, который в ход ответ на вопрос завязываться, да в принцип она вестись и до сегодняшний рассмотрение данный законопроект, иметь право на существование, поскольку установление любой барьер, то более возрастной, вызывать спор: кто быть оценивать, много или мало, не слишком ли молодой, не слишком ли старый и так далее. по весь закон, в который быть требование к возраст, этот вопрос возникать неизбежно. гарри владимирович, отвечать на вопрос, уже сказать, что тридцать пять год для субъектовый прокурор не такой уж и маленький возраст, потому что у мы президент российский федерация можно избираться с тридцать пять год, а губернатор — с тридцать год. и вообще, если уж провожать аналогия с выборный должность, то нужно сказать, что закон о прокуратура, который приниматься в государственный дума российский федерация, приниматься депутат, избирать с двадцать один год. спор мочь быть очень интересный, аналогия тоже мочь быть интересный. особенно интересный расчет, связывать с тот, кто во сколько год заканчивать университет, но при это не рассматриваться, кто как учиться, потому что пять год обучение можно просиживать в кафе или прогуливать в парк, прокататься на велосипед, а можно нормально учиться и использовать время учеба очень эффективно. вот, извинять, непонятно, насколько эффективно человек этот пять год использовать и насколько они пойти он на польза. поэтому и даваться гибкий рамка, чтобы для низовой звено в каждый конкретный случай можно быть принимать решение, и хорошо, что данный норма в закон быть.
но вернуться к возрастной ограничение. коллега, у мы активный избирательный право даваться с восемнадцать год, а фракция лдпр считать, что можно уже с шестнадцать год давать гражданин и право избирать, и право быть избранный, во всякий случай, относительно активный право, право избирать, это совершенно справедливый. также посмотреть, что у мы в отдельный отрасль право: по трудовой законодательство работать можно с шестнадцать год; по семейный законодательство в брак можно вступать в редкий случай и до восемнадцать год, особенно если это предусматривать культурный особенность; предпринимательский деятельность гражданин россия, мочь заниматься с шестнадцать год, то быть молодой, юный гражданин россия мочь кормить себя, свой семья, свой родитель, но они не вправе избирать власть, особенно местный уровень, принимать тот или иной решение, который, безусловно, быть затрагивать их интерес. это не совсем последовательно.
конечно, тридцать пять год — это возраст достаточно серьезный, убедительный. я задавать вопрос гарри владимирович о то, являться ли этот нововведение дополнительный ограничение. формально, конечно, вы, гарри владимирович, все правильно сказать: дважды два — четыре, но нужно сравнивать-то это с то, что мы сейчас иметь! а сейчас у мы нет тридцатилетний субъектовый прокурор. и много ли у мы быть генеральный прокурор начинать с 17-го год, достигать возраст тридцать пять год к момент назначение? скоро все, они все-таки не быть. сравнивать эмпирический материал, нужно сказать, что это довольно либеральный возрастной рамка. во фракция лдпр считать, что данный ограничение, наоборот, носить такой стимулировать характер, это сигнал молодой, энергичный, амбициозный юрист, который должный знать, что в двадцать семь год они мочь становиться прокурор город, район. муниципальный район и городской округ у мы в страна совершенно разный: быть район, где 7 тысяча житель, и город, где 15—20 тысяча житель, а быть город, как набережная челн, то быть крупный городской округ, помимо столица субъект, или как новокузнецк, который много столица кемеровский область — город кемерово, то быть это быть в принцип равный по значимость прокурор. и я убеждать, что лицо, который быть представлять данный кандидат для назначение на тот или иной должность, безусловно, быть учитывать и опыт, и принципиальность претендент.
вот сегодня сказать, что должный быть умудрять опыт, убелять седина юрист и они же должный сомневаться и так далее, но вот опыт лдпр подсказывать, что, как правило, самый принципиальный — молодой энергичный юрист, в их сердце еще живой такой, знать, студенческий романтика, который очень быстро проходить. потом, понятно, начинаться: семья, ребенок, детский садик, школа... человек (правильный слово находить) врастать в этот социальный связь, врастать в регион, он вынуждать общаться. человек — это вообще, так сказать, социальный животное, и здесь ничто не изменяться. человек вынуждать общаться, он это нужный, это его потребность от природа, у он появляться симпатия, пристрастие... здесь можно механически действовать — вырывать он из регион и посадить, так сказать, в другой грядка, но это не всегда приносить успех, потому что человек врастать и в новый система. вот здесь возраст как раз и быть "лекарство" — чем молодой человек, то он принципиально.
к сожаление, демократический стандарт не позволять устанавливать верхний возрастной предел для назначение на тот или иной должность, но во фракция лдпр считать, что чем молодой претендент на тот или иной должность — естественно, он должный быть опытный, он должный быть подготовить, — тем мало риск, что он быть замешать в какой-то коррупционный схема или порочить связь. во фракция лдпр считать, что можно быть бы еще понижать этот возрастной барьер, но в принцип тенденция и концепция данный законопроект абсолютно отвечать наш программный установка, поэтому мы данный проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
от фракция "единый россия" выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
прежде все хотеться бы отмечать, что законопроект устранять противоречие в правоприменительный практика между следственный комитет и генеральный прокуратура, когда иметься пробел в законодательство позволять следственный комитет уклоняться от прокурорский проверка законность его непроцессуальный деятельность, это, безусловно, серьезный шаг вперед.
что касаться порядок назначение и освобождение прокурор, то предлагать новелла полностью обеспечивать комплектование прокурорский корпус квалифицированный кадры с учет их профессиональный и жизненный опыт, что благотворно отражаться на профессионализм прокурорский надзор в целое.
что же касаться вопрос ограничение по возраст и по стаж работа, который и в прежний законодательство о прокуратура существовать, то изменение по возраст связанный с то, что теперь в другой возраст заканчивать учебный заведение, в частность юридический вуз. также учитываться именно практика прокурорский надзор, мы считать, что это быть способствовать повышение профессионализм прокурорский надзор.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, и мы призывать весь фракция также проголосовать за.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
от фракция "справедливый россия" выступать тарнавский александр георгиевич.
включать микрофон.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
я, когда задавать вопрос, уже сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, то быть мы сегодня быть за он голосовать и выступать за то, чтобы достаточно быстро этот законопроект дорабатывать. быть определенный вопрос у член фракция, но мы готовый пойти по упрощенный, много быстрый процедура, работать в рамка комитет, который возглавлять ирина яровой, с то чтобы скоро принимать этот документ.
ну, раз это выступление от фракция, то в развитие развертываться дискуссия также не мочь не отмечать, что еще в советский время система прокуратура вообще рассматривать как отдельный ветвь власть наряду с законодательный, исполнительный и судебный, и, конечно, она всегда быть самостоятельный в централизованный система, независимый от весь влияние, ведь, как говорить классик, нет калужский законность или какой-то другой, быть единый законность. но мы идти вперед, все реформироваться. я помнить, как с опаска некоторые из мы смотреть на реформа по объединение суд, но многое из то, что сейчас происходить, и сам работа верховный суд говорить о то, что в значительный мера это быть правильный, разумный решение, я не быть приводить пример, но многое говорить о то, что все быть сделать на польза дело. точно так же и с реформа прокуратура: генпрокурор и руководство прокуратура назначаться президент, давать пройти по этот путь, я не становиться бы сейчас этот вопрос обсуждать, потому что решение уже принимать и мы должный далеко двигаться в рамка этот реформа.
что касаться нынешний законопроект, он максимально сбалансировать, он готовый к быстрый принятие, я казаться, что там все достаточно верно выдерживать. что касаться дискуссия, к пример, по возраст — это веление время, таков расклад сила. я мочь один пример приводить: я вырастать в прокурорский семья, мой отец занимать должность прокурор область в тридцать три год, и мочь сказать, что это быть начало его успешный и прокурорский, и политический карьера, это быть старт для он.
я здесь с алексей диденко соглашаться: чем человек молодой, тем он, мочь быть, более принципиально относиться ко многий дело, а опыт — этот приходить, поэтому мы, фракция "справедливый россия", нормально к этот параметр относиться, но здесь важный вопрос ротация. все-таки прокуратура, если говорить простой язык, — это полувоенный система, и поэтому, конечно, в течение последний пятьдесят год действовать правило о то, что прокурор не должный задерживаться на один место много два срок подряд, особенно прокурор область. я казаться, что это правило и сейчас выдерживаться в целое по прокуратура, хотя перемещение прокурор требовать определенный затрата, расход из федеральный бюджет, но это идти на польза дело: посмотреть, в какой состояние находиться сегодня система прокуратура, руководство генеральный прокуратура, — они выглядеть очень достойно по сравнение с другой орган власть. и тот норма, который сейчас регламентировать ее деятельность в целое, позволять она становиться еще более сильный и продолжать быть и в дальнейший основа для российский государственность, выполнять тот функция, который закладывать в закон о прокуратура. то, что записывать в нынешний закон, помогать она и далеко успешно функционировать.
фракция "справедливый россия" поддерживать в первый чтение настоящий законопроект. возможно, мы вносить определенный поправка, у мы быть некоторый предложение, но они не принципиальный, думать, они быть полезный для то, чтобы дорабатывать настоящий законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, для то чтобы некоторый образ снимать острота тот дискуссия, который неожиданно возникать, хотеть бы проинформировать, что быть действующий редакция закон "о прокуратура российский федерация", в соответствие с который к прокурор субъект всегда предъявляться требование по возраст, и оно не меняться: не мало тридцать год, единственный, повышаться необходимый профессиональный стаж с пять до семь год.
что касаться прокурор город, район или приравнивать к он прокурор, то ранее их возраст должный быть быть не мало двадцать пять год, а предлагать теперь возраст — не мало двадцать семь год. что касаться стаж, ранее быть три год, теперь — пять год.
хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что уникальность прокуратура как надзирать орган заключаться еще и в то, что сегодня именно орган прокуратура осуществлять координация деятельность по противодействие коррупция.
здесь пытаться цитировать разный классик, но я напоминать, наверное, самый известный высказывание петр I: прокуратура — это око государев. и на мой взгляд, то, что тот полномочие, который связанный с назначение на должность заместитель генеральный прокурор, а в особенность прокурор субъект, — это полномочие президент российский федерация, гарант конституция, безусловно, говорить о повышение уровень ответственность, и это означать ровно то, что в наш государство роль и значение прокуратура как орган, призванный защищать конституционный право и свобода наш гражданин и обеспечивать исполнение закон на территория российский федерация, безусловно, высокий.
в связь с это мы поддерживать законопроект, вносить президент российский федерация, и полагать, что тот новелла, который предлагаться, обеспечивать не только полный соответствие конституция российский федерация, но и дальнейший развитие правовой система российский федерация.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". с доклад выступать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться большой серьезный законопроект, который иметь значение для формирование доход бюджет, он предполагать целый ряд новация, главный из который связанный с так называть большой налоговый маневр в нефтяной сфера. два год назад мы уже начинать постепенный движение в этот направление: небольшой увеличение налог на добыча полезный ископаемое в отношение нефть, постепенный снижение экспортный пошлина, но событие развиваться такой образ, что следовать делать следующий, мочь быть, более решительный шаг. это связывать с несколько обстоятельство.
во-первых, у мы подписывать договор о создание евразийский экономический союз, он вступать в сила с 1 январь 2015 год. этот новый интеграционный объединение три государство, к который уже присоединяться четвертый, и единый экономический пространство, создаваться здесь, предполагать единый правило регулирование сразу по очень широкий круг вопрос, в тот число и по финансовый вопрос. соответственно, нужно быть выравнивать и налоговый ставка, в частность экспортный пошлина, — сегодня, скажем, в россия и в казахстан они отличаться просто в раз.
второй причина состоять в то, что в 2010 год быть принимать решение о введение начинать с 2015 год экспортный пошлина на мазут в размер 100 процент от экспортный пошлина на нефть. предполагаться, что к этот время быть завершать модернизация российский нефтеперерабатывающий промышленность, но, к сожаление, этот не происходить, а в бюджет соответствующий средство на 2015—2016 год уже быть закладывать и в прошлый год парламент одобрять. здесь риск порядок 300 миллиард рубль, и если бы этот решение не быть пересматривать, то это означать бы не только серьезный проблема для нефтяной отрасль, но и потеря региональный бюджет на уровень примерно 70 миллиард рубль. тот решение, который предлагаться ваш внимание, позволять этот риск избегать.
ну и последний, что, наверное, стоить бы отмечать. существующий дифференциал между экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт, предполагаться, быть способствовать модернизация нефтепереработка, однако это не происходить, происходить, скоро, обратный: увеличиваться количество первичный переработка нефть, появляться все много "самовар". соответственно, нужно принимать решение о то, чтобы этот дифференциал сокращать, поэтому предполагаться за три год существенно повышать налог на добыча полезный ископаемое, это приводить к рост внутренний цена на нефть, одновременно снижать экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт, а для то чтобы не быть резкий рост цена на внутренний рынок, очень резко снижать акциз на моторный топливо. при это мы сталкиваться с вопрос о то, а как же в этот случай быть формироваться дорожный фонд. этот решение тоже находить, оно уже оформлять через бюджетный кодекс. территориальный дорожный фонд не потерять ни копейка, а в 2017 год даже получать немножко много, чем это быть запланировать рано, потому что весь акциз быть перебрасывать в территориальный дорожный фонд, плюс за счет средство федеральный бюджет быть дополнительно формироваться ресурс у федеральный дорожный фонд и потом в вид субсидия перераспределяться территория, для то чтобы решать весь этот проблема. при это сокращаться объем фактический дотация другой государство евразийский экономический союз. и еще раз подчеркивать: регион сохранять 70 миллиард рубль, что, на наш взгляд, являться принципиально важный при принятие такой решение.
третий момент связанный с то, что предлагаться устанавливать акциз на газ в отношение "голубой поток". это газопровод в турция, который быть построить еще в 90-е год, когда действовать совсем другой система налогообложение и наряду с акциз действовать таможенный пошлина, причем таможенный пошлина быть символический, а вот акциз быть очень высокий. с тот пора проходить много время, акциз на газ, который поставляться на экспорт, давным-давно отменять, однако в международный соглашение, который иметь приоритет над наш национальный законодательство, сохраняться именно акциз. для то чтобы не терять доход, который мы терять сегодня из-за то, что этот акциз не устанавливать, предполагаться уточнять действующий законодательство.
следующий блок норма законопроект касаться акциз на весь вид товар. в тот часть, который касаться моторный топливо, я уже сказать, это резкий снижение. по алкоголь предполагаться замораживать акциз на два год. до это они индексироваться достаточно энергичный темп, и мы сегодня иметь целый ряд проблема, в частность связанный с то, что мы до сей пора не удаваться гармонизировать акцизный политика с другой государство таможенный союз и, соответственно, мы иметь сегодня уже довольно большой нелегальный переток алкогольный продукция на территория россия. мы продолжать дискуссия и обсуждение в рамка таможенный союз, с то чтобы гармонизировать акцизный политика, очень надеяться, что уже в этот год мы продвигаться в этот направление. схожий проблема существовать и с сигарета, но то не менее мы продолжать индексация акциз на сигарета высокий темп, и даже более высокий, чем это предполагаться рано. по весь остальной подакцизный товар индексация на 4,5 процент, что находиться в предел инфляция.
еще два позиция: увеличение дивиденд с 9 до 13 процент как для физический лицо, так и для юридический лицо при сохранение тот система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
шаталов с. д. и последний — индексация водный налог, аккуратный: на 15 процент в год до 2026 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! подробный изложение содержание законопроект докладчик в данный случай давать я возможность не повторяться. сразу хотеть бы сказать, что закон бюджетообразующий, то быть в соответствие с этот закон быть сформировывать параметр бюджет, и поэтому, естественно, комитет подходить к его рассмотрение с большой осторожность. хотеть сказать, что вчера мы собирать эксперт в область бюджет, а это представитель ведущий экономический институт страна, так вот сам идея перенос налоговый бремя с экспортный пошлина на ндпи, как ни странно, поддерживать все. я, честно говорить, даже не ожидать такой единодушие. действительно, быть реальный аргумент, причем целый ряд достаточно серьезный аргумент, почему это иметь смысл сделать.
не повторять то, что сказать сергей дмитриевич, и даже не давать никакой оценка, хотя комитет предстоять работа в рамка второй чтение (ко я уже подходить коллега с достаточно большой количество поправка к этот законопроект), я останавливаться только на тот вопрос, который комитет считать необходимый рассматривать ко второй чтение.
мы считать, что необходимо уточнять порядок применение вычет по акциз при реализация авиационный керосин с цель недопущение необоснованный повышение налоговый нагрузка на поставщик нефтепродукт, в зависимость от то, в чей адрес поставляться топливо. это, сам понимать, очень важно, в часть перевозка это на самый дело важный вопрос. необходимо прорабатывать вопрос о применение вычет в случай поставка нефтепродукт федеральный орган исполнительный власть. мы понимать, что в данный случай это и минобороны, и министерство по чрезвычайный ситуация, это, наконец, и вопрос садиться. мы считать, что во второй чтение вот этот вопрос мы надо быть тоже внимательно посмотреть. необходимо также оценивать целесообразность сохранение единый ставка акциз на топливо 3-го и 4-го класс. быть еще целый ряд вопрос, который касаться непосредственно, я подчеркивать, содержание сам законопроект.
кроме то, поскольку — хотеться бы просто обращать внимание на это — этот закон иметь очень серьезный значение для бюджетный обеспеченность, и в первый очередь региональный бюджет, комитет полагать, что необходимо быть рассматривать целый ряд вопрос, который не находить отражение в данный законопроект, — это тот проблема, который подниматься здесь, в государственный дума, они подробно перечислять в заключение комитет. я останавливаться только на некоторые из они.
здесь подниматься проблема консолидировать группа налогоплательщик, по-моему, этот тема уже становиться постоянный в течение два год. опять же быть принимать постановление государственный дума, где мы определять, что счетный палата, налоговый служба вместе с государственный дума и с министерство финансы необходимо до конец год проводить мониторинг, и вот по его результат мы предстоять вырабатывать рекомендация. в связь с это мы предлагать приостанавливать возможность регистрация новый консолидированный группа на следующий год, и вот этот вопрос мы предстоять рассматривать, то быть пока не быть вынести решение, мы казаться, мы должный объявлять мораторий на создание новый группа, то более стремление к это быть, поскольку серьезно усиливаться работа налоговый служба по контроль за трансфертный ценообразование и весь тот, кто подпадать под соответствующий критерий, сегодня мочь устремляться к объединение в консолидировать группа. вот мы предлагать рассматривать и этот вопрос ко второй чтение.
следующий вопрос — выпадать доход бюджет в связь со льгота по движимый имущество. к сожаление, сегодня для применение этот льгота достаточно перерегистрироваться, но ведь когда президент предлагать этот мера, она быть направлять на то, чтобы приобретаться новый оборудование. сегодня человек просто менять форма предприятие, допускать с ооо на зао, и этот оборудование становиться новый и уходить от налог, понимать? то быть иметься огромный количество схема. поэтому мы предлагать все-таки определять понятие вновь вводить оборудование для цель налогообложение и исключать любой возможность махинация по этот повод.
я мочь сказать, что это обходиться бюджет даже не в несколько десяток миллиард рубль, поверять, тут сумма, мы посмотреть...
иван иванович, я просить, если можно, я минута добавлять.
то быть вот здесь быть очень серьезный резерв для бюджет субъект федерация.
следующий вопрос, который у мы возникать, — это вопрос о то, что мы необходимо закрывать дыра по налог, который мы с вы устанавливать по торговый и офисный площадь. помнить, мы сначала сделать последовательно... когда решать вопрос, сначала мы устанавливать просто общий запрет — и тут же этот площадь оказываться перерегистрировать на пенсионер. как только мы принимать решение по пенсионер — они перерегистрироваться на спецрежим. вот в данный случай мы надо исключать этот последний лазейка, и я думать, что это тоже быть серьезный подспорье для регион.
не мочь, естественно, не сказать о вопрос, связывать со сделка с имущество. мы переходить на кадастровый оценка имущество, по-видимому, этот вопрос должный быть перенести и на вопрос о сделка с имущество, с то чтобы и здесь не быть манипулирование цена.
ну и наконец, последний вопрос с учет недостаток время. мы полагать, что все-таки мы надо обсуждать такой вопрос, как местный сбор. это не вопрос повышение налоговый нагрузка. ну как объяснять, почему в крупный город мир и страна устанавливать, скажем, туристический сбор, а у мы это нет? весь это предмет второй чтение, мы предлагать рассматривать это во второй чтение. а в первый чтение законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть, коллега? быть. много вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
десять вопрос. коллега, я предлагать поступать такой образ: вопрос задавать все, а вот выступление — только от фракция, с позиция фракция выступать депутат. нет возражение? договариваться.
сначала по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я именно по ведение. просьба в связь с неожиданно изменяться обстоятельство по вопрос 16 заменять содокладчик, то быть вместо исаева — трапезник, и по вопрос 17 также заменять содокладчик: вместо тарасенко также трапезников.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. договариваться.
переходить к вопрос.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, в близкий год предлагаться значительно увеличивать ставка водный налог, в тот число для объект водоснабжение население — более чем в два с половина раз, для объект гидроэнергетика — более чем в четыре с половина раз. очевидно, что это приводить к рост тарифный нагрузка, и прежде все для население, поскольку неминуемо возрастать тариф и на водоснабжение, и на электроэнергия. проводить ли правительство перед внесение данный законопроект оценка и расчет по предполагать рост тариф, и если да, то на сколько этот тариф возрастать? это особенно важный для такой регион, как иркутский область, который я представлять в государственный дума, где основной масса житель получать электроэнергия и тепло от объект гидрогенерация.
шаталов с. д. спасибо, уважаемый андрей дмитриевич. конечно же, правительство очень внимательно рассматривать этот вопрос, прежде чем выходить с предложение. начинать с то, что последний раз ставка водный налог пересматриваться в 2004 год и с 2005 год не изменяться, за этот время тариф для население и для промышленность по водообеспечение увеличиваться в шесть раз, при это налоговый нагрузка не меняться абсолютно. каков доля налоговый нагрузка в себестоимость услуга? от 0,6 до 0,8 процент, то быть в состав себестоимость это ничтожный величина. каков быть результат, если приниматься решение, предлагать правительство? объем налоговый поступление увеличиваться в год примерно на 240—250 миллион рубль. и только к 2026 год мы выходить вот на тот недоиндексировать с 2005 год относительно уровень инфляция уровень водный налог.
ну и последний замечание. сегодня водный налог весь меньший значение иметь вообще в экономика, потому что основной водопользователь переходить на договорной отношение и водный налог не уплачивать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, вот не совсем понятный повышение акциз высоко уровень инфляция — инфляция быть всего 5 или 6 процент. у мы и так средний стоимость пачка сигарета практически равный стоимость один поездка в метро — 40 рубль.
и второй вопрос, что касаться структура акциз. у мы в структура стоимость сигарета акциз составлять мало 40 процент, в большинство страна он колебаться от 50 до 70 процент. на конференция сторона, который недавно проходить в москва, принимать решение, что в структура стоимость сигарета акциз должный занимать 70 процент. такой образ, можно увеличивать поступление в бюджет, даже не повышать потолок цена. в связь с это планировать ли вы изменять структура акциз, то быть увеличивать в структура цена процентный доля акциз хотя бы до 50—60 процент...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо, николай федорович, за вопрос. вопрос, какой темп надо увеличивать акциз, обсуждаться каждый год, он достаточно традиционный. никто не спорить с то, что это надо делать быстро, и если вы обращать внимание, то в последний пять-шесть год мы увеличивать на 40—30 процент в год последовательно, и сегодня получаться так, что у мы акциз в раз более высокий, чем в белоруссия и в казахстан. сегодня очень серьезный проблема — это нелегальный переток из этот два государство. я уже упоминать о то, что мы сейчас провожать с этот два государство переговоры, достаточно сложный, по гармонизация акциз, и быть политический взаимопонимание о то, что мы к 2020 год суметь выходить на значительно более высокий уровень, чем это делаться сегодня.
а в статья 6 тот конвенция, о который вы говорить, действительно быть такой рекомендация. это не обязательный правило, но мы к это, естественно, быть стремиться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я один вопрос к сергей дмитриевич, а второй вопрос к андрей михайлович.
сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, дотация страна таможенный союз по некоторый вид товар — этот политический решение или оно оправданный экономически? это вот к вы вопрос.
андрей михайлович, и вы: вы сказать, что быть во второй чтение думать над то, как бы мы все-таки этот вычет сделать, а откуда вы этот средство собираться взять? мы понимать, что трудно формироваться бюджет, но это вы в больший степень мы уговаривать или все-таки это быть сделать?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста, сначала вы.
шаталов с. д. спасибо, тамара васильевна, я на ваш вопрос отвечать, что это и политический, и экономический решение. конечно, когда несколько государство объединяться в единый, они как-то обсуждать вопрос о то, кто, кто, как быть помогать, как быть строиться их отношение, поэтому такой решение приниматься.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос. вы знать, я хотеть бы сказать, что здесь решение быть сбалансированный. если говорить по существо в отношение вопрос акциз, который влиять на цена авиабилет, я думать, что мы здесь находить приемлемый решение. ну естественно, мы быть искать вариант решение, по существо, мы быть ставить преграда для уход от уплата налог, там где они должный уплачиваться, и вот тот мера, который я предлагать, — это мера, связывать с налоговый администрирование. и естественно, мы находить компенсирующий мера, здесь не быть выпадать доход, один мера быть компенсировать другой. я казаться, я никто не уговаривать, я думать, что мы реально это сделать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в этот законопроект в отношение акциз на сигарета присутствовать такой понятие, как адвалорный ставка. например, сейчас на сигарета стоимость 30 рубль налог примерно 20 рубль, на сигарета стоимость 80 рубль налог 23 рубль. минфин ранее заявлять о позиция, что адвалорный ставка быть к 2017 год подымать до 18 процент, поздно почему-то цифра опускаться до 10,5, вот в течение один лето. вы только что говорить про таможенный союз, я специально уточнять: контрабанда сигарета, в тот число и через наш брат по таможенный союз, составлять 1 процент. так вот у я вопрос: с что связанный такой понижение адвалорный ставка, который позволять приносить в бюджет около 50 миллиард рубль?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. дмитрий юрьевич, спасибо за вопрос. если вы обращать внимание на то, что мы снижать, причем существенно, адвалорный ставка, то, наверное, обращать внимание и на то, что мы при это существенно подымать специфический ставка, а точно, минимальный ставка, по который облагаться сигарета, и, соответственно, получать дополнительный доход в бюджет. вот мой ответ.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый сергей дмитриевич, вы сейчас сказать, что действующий система налогообложение не стимулировать более глубокий переработка нефть. и в связь с это вопрос: а анализировать ли вы, каков причина, почему вот этот схема не работать, кто ответственный за ее введение и каков наш потенциальный потеря от весь этот ошибочный схема?
шаталов с. д. борис сергеевич, я сейчас не готовый искать ответственный, быть гипотеза, который иметь право на существование, о то, что нефтяной компания, получать дополнительный финансовый ресурс, в тот число от нефтепереработка, направлять этот средство прежде все на то, чтобы этот переработка сделать еще более эффективный, еще более глубокий и, соответственно, зарабатывать еще много деньги, но, к сожаление, вот это не происходить, однако при это открываться возможность для не крупный, а как раз для небольшой компания делать самый примитивный переработка и зарабатывать дополнительный деньги на этот, — вот на этот эффект, по-видимому, не рассчитывать никто. после то как мы проанализировать этот ситуация и увидеть, что тот система стимул, который быть вырабатывать рано, не срабатывать, мы предлагать другой модель поведение, и вот она уже точно для неэффективный нефтепереработка быть страшный.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, вы в свой выступление говорить о то, что у мы высокий акциз на алкоголь и это пользоваться наш партнер из другой страна. понятно, что во многий субъект, особенно приграничный, от это страдать как население, так и наш производитель. вы говорить, что вы в этот направление работать. мочь быть, вы мочь сказать, какой конкретный предложение в этот план вы в близкий время собираться вносить?
шаталов с. д. мы вначале вести двусторонний переговоры отдельно с белоруссия и отдельно с казахстан, мы даже не удаваться выходить на трехсторонний формат такой переговоры, потому что евразийский экономический комиссия не приветствовать такой переговоры. несмотря на это, мы достигать принципиальный понимание тот, какой образ к 2020 год выходить на приемлемый результат, это быть результат работа министерство финансы три государство. недавно быть подписывать договор о евразийский экономический союз, и один из статья этот договор прямо предусматривать, что акцизный политика в три государство должный быть гармонизировать, соответственно, теперь такой переговоры и нахождение общий решение обязательный для три государство. уже в октябрь, буквально через неделя, мы возобновлять переговоры с три государство, для то чтобы как можно скоро выходить на приемлемый результат.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, в финансовый-экономический обоснование сказать, что законопроект повлечь снижение поступление от акциз в консолидированный бюджет субъект федерация, в частность в 2015 год на 204 миллиард рубль. из финансовый обоснование следовать, что они незначительный: увеличение НДФЛ на дивиденд — с 9 до 13 процент, это все 35 миллиард рубль, водный налог — 12 миллиард, а в целое долг субъект федерация, муниципальный образование — уже много 2 триллион рубль. многий проблема, связывать с реализация этот закон, уже называть председатель бюджетный комитет. сказать, какой реальный компенсация этот выпадать доход предлагать в бюджет на 2015 год?
и еще вопрос: какой рост цена на бензин и дизтопливо ожидать население в результат так называть налоговый маневр?
шаталов с. д. спасибо, виктор андреевич, за вопрос.
действительно, в финансовый-экономический обоснование приводить тот цифра, о который вы говорить, но я в свой выступление обращать ваш внимание на то, что, несмотря на снижение налоговый поступление от акциз, территория, а также территориальный и федеральный дорожный фонд не потерять ни копейка, потому что за счет другой источник, прежде все за счет увеличение налог на добыча полезный ископаемое, федеральный бюджет получать дополнительный средство и перечислять они в федеральный дорожный фонд. кроме то, весь акциз, который рано делиться между территориальный и федеральный дорожный фонд, теперь идти территория, и плюс к это территориальный дорожный фонд быть получать субсидия, который полностью компенсировать потеря от снижение акциз. более то, в 2017 год предполагаться даже небольшой увеличение — на 3 миллиард рубль — объем дорожный фонд. такой образ, вот этот проблема закрываться, у мы быть источник...
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет-нет, дело в то, что этот решение другой, какой образ формироваться дорожный фонд — это уже бюджетный решение. такой поправка в бюджетный законодательство уже принимать, они одобрять государственный дума, проходить через совет федерация и уже подписывать президент, поэтому этот инструмент уже задействовать и соответствовать трансферт в закон о бюджет, естественно, предусматривать.
теперь что касаться рост цена. собственно налоговый маневр, если отвлекаться от то, какой образ меняться цена на нефть на мировой рынок, какой образ меняться курс доллар по отношение к рубль... по наш оценка, это примерно 1 рубль 60 копейка дополнительно на моторный топливо и на бензин, а на дизельный топливо — максимум 1 рубль 80 копейка, это с запас. понятно, что мы не хотеть — мы это очень подробно обсуждать, и андрей михайлович об это говорить, но я не сказать в свой выступление, — чтобы заметно увеличиваться цена (пусть рост оставаться в предел инфляция) на авиационный керосин, и соответствовать решение в законопроект уже тоже закладывать, он нужно только немножко дорабатывать, докручивать, для то чтобы авиакомпания, заливать топливо в самолет, сразу же получать, по существо, субсидия, отрицательный вычет. аналогичный механизм предусматривать и для нефтехимия — по прямогонный бензин и по ароматический углеводород весь это уже отрабатывать, это такой большой, серьезный, комплексный решение.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, насколько я понимать, данный законопроект касаться исполнение наш обязательство, который мы давать при вступление в вто, и в связь с этот такой вопрос. видимо, снижение экспортный таможенный пошлина приводить к увеличение экспорт, вывоз за граница нефть и нефтепродукт, а просчитывать ли вы, насколько увеличиваться вывоз нефть и нефтепродукт? а вот тот рост цена, о который вы говорить, — 1 рубль 70 копейка, 1 рубль 80 копейка за бензин, за дизельный топливо и так далее, — естественно, приводить к падение прибыльность предприятие ненефтегазовый сектор. просчитывать вы, какой это быть падение? издержки расти — естественно, быть падение прибыльность, если цена возрастать. итак, как изменяться объем вывоз нефть и нефтепродукт и сколько потерять предприятие ненефтегазовый сектор из-за рост цена на нефтепродукт?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, владимир николаевич. ну, этот законопроект никак не связанный с наш обязательство по вто.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет, по вто нет, ни в кой случай! я говорить о евразийский интеграция, формирование евразийский экономический союз иметь принципиальный значение для это, но никак не вто, а уж потом можно говорить о то, что происходить на внутренний рынок. несомненно, цена на сырой нефть расти, но сырой нефть мало кто потреблять, она идти только в нефтепереработка. мы понимать, что в нефтепереработка на первый этап, в 2015 год, маржа снижаться примерно с 50 до 30 доллар за 1 тонна, но потом вернуться на уровень 30—40 доллар, и в зависимость от то, как пойти модернизация, в целое это восстанавливаться. если говорить про вертикально интегрировать нефтяной компания, то надо сказать, что они от это получать даже небольшой плюс, за счет это у они появляться дополнительный бонус, связывать с нефтедобыча. это сегодня, мочь быть, главный проблема, главный задача, который мы должный решать, особенно с учет то, что мы ограничивать доступ к передовой технология, к разработка сложный запас, здесь мы действовать как раз в тот направление, чтобы минимизировать возможный негативный эффект.
рост цена возможный только за счет моторный топливо, что мочь повлиять на весь экономика, но мы как раз подстраивать этот параметр такой образ, чтобы рост цена быть на уровень инфляция, вот 1,6—1,8 рубль — это как раз в предел инфляция, поэтому здесь мы тоже не ожидать какой-либо негативный последствие.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, в свой выступление и отвечать на вопрос вы уже неоднократно говорить о то, что трудно быть это просчитывать — быть один предположение, а фактически вы получать совершенно другой, — поэтому вы вот тут корректировать, в частность по переработка.
вот в отношение алкоголь вопрос. вы многий год вести переговоры с наш сосед и понимать, что рано или поздно мы договариваться. вместе с то в прошлый год быть проводить индексация акциз и планироваться их увеличение на 2015 год, а сейчас мы они замораживать. у я вопрос: сказать, сколько мы получать по акциз на алкоголь в 2013 год и в результат их повышение в 2014-м, для то чтобы понимать, насколько правильно очередной решение?
шаталов с. д. я вы сейчас не называть точный цифра. мочь сказать, что общий объем поступление по алкогольный группа у мы около 100 миллиард рубль в год. рост акциз не сопровождаться такой же рост налоговый поступление, как... ну, не быть линейный зависимость, и объем оказываться мало. мы видеть здесь негативный последствие тот обстоятельство, о который вы уже говорить. добавлять только, что принятие решение о замораживание акциз, конечно же, не мочь быть единственный: кроме переговоры, кроме гармонизация, нужный какой-то контрольный мероприятие, и в этот направление правительство тоже работать, для то чтобы, мочь быть, ограничивать объем переток другой способ.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, предлагать вы законопроект предусматриваться порядок возмещение акциз для нефтехимический комплекс, аналогичный в принцип система уплата ндс. вот в 2013 год возврат ндс из бюджет составлять рекордный сумма — 1,6 триллион рубль. хотеться бы услышать ваш мнение по повод коррупционный составлять возврат из федеральный бюджет налог на добавлять стоимость, ваш оценка динамика за 2014 год, а также ответ на вопрос: какой коррупционный риск нести предлагать вы схема по возмещение акциз?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, антон анатольевич. я думать, что неправильно связывать коррупционный риск по ндс и по акциз, и уж то более оперировать вот такой цифра, как объем возмещать ндс. дело в то, что ндс по свой структура таков, что на каждый этап производство происходить возмещение или зачет ндс каждый последующий участник такой цепочка передел. вот у мы объем сбор ндс находиться на уровень 6—6,5 процент ввп, это нормальный результат, который характерный и в целое для европа. я не хотеть сказать, что в процедура возврат ндс нет коррупционный составляющая, нет схема, что это не работать, конечно же работать, но должный отмечать, что налоговый служба получать очень неплохой результат, внедрять все новый информационный технология. кстати, следующий законопроект, о который я быть докладывать, как раз направлять на то, чтобы улучшать информационный обмен, хорошо администрировать налог на добавлять стоимость.
а что касаться вычет по акциз для нефтехимия, то я отмечать, что такой механизм действовать уже сегодня. у мы быть акциз на прямогонный бензин, но этот акциз на прямогонный бензин нефтехимия не уплачиваться: они получать ровно такой же вычет в размер акциз, который начисляться на этот прямогонный бензин, при условие подтверждение, что этот прямогонный бензин использовать в производство, конкретно в нефтехимия. мы сохранять этот механизм, в какой-то степень даже немножко ужесточать он и просто увеличивать размер вычет: он становиться много, чем входной акциз. но с точка зрение администрирование здесь проблема не возникать, и мы уверять, что налоговый служба суметь это администрировать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, за полный ответ на вопрос.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать виктор андреевич коломейцев.
на рабочий место включать микрофон.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, предлагать законопроект, декларировать обеспечение минимальный потеря бюджет, продолжать тенденция ухудшение финансовый положение региональный бюджет, долг который на 1 август вместе с долг муниципальный образование составлять много 2 триллион рубль. в проект бюджет на 2015—2017 год также ничто существенный не предусматривать для оздоровление региональный финансы, в ряд субъект федерация объем долг превышать годовой объем доход.
при это россия продолжать увеличивать объем вложение свободный финансовый средство в ценный бумага американский правительство. согласно распространять 16 октябрь этот год последний данные министерство финансы сша, в август этот показатель увеличиваться по сравнение с июль на 3,6 миллиард и достигать 118 миллиард доллар. россия занимать 12-е место в список основный держатель американский казначейский обязательство, и в тот же время в проект бюджет на 2015—2017 год не хватать средство на сбалансированность бюджет субъект федерация, на образование, здравоохранение, на развитие экономика и импортозамещение.
принятие рассматривать законопроект повлечь рост цена на бензин и дизтопливо только в результат налоговый маневр на 1 рубль 80 копейка, а на сколько в целое вырастать цена на бензин и дизтопливо — такой прогноз на сегодня просто нет.
законопроект поддерживать нецелесообразно, он требовать серьезный доработка. кроме то, идеология этот законопроект вообще ставить вопрос о целесообразность принятие проект бюджет 2015—2017 год в первый чтение, потому что многий позиция, и в первый очередь долг субъект федерация, не закрываться. быть бы целесообразно в соответствие со статья 202 бюджетный кодекс в пятница отклонять проект закон о федеральный бюджет в первый чтение и передавать он в согласительный комиссия госдума, совет федерация и правительство для разработка согласованный проект бюджет с учет предложение ведущий профильный комитет, при это надо использовать средство резервный фонд для повышение доход, а не держать они в зарубежный ценный бумага. срок работа согласительный комиссия, согласно бюджетный кодекс, десять  день. ничто чрезвычайный в это нет, но именно такой подход быть означать практический работа по формирование эффективный бюджет, в тот число и по уточнение положение рассматривать сегодня законопроект, в сложный экономический условие. это позволять также консолидировать позиция фракция в непростой условие действие международный санкция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, вместо семиминутный выступление от фракция лдпр быть два выступление по три минута. первый выступать катасонов сергей михайлович. ну, или семь минута на двое — как хотеть.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. иван иванович, мы выступать произвольно, у кто сколько мысль, но в семь минута мы укладываться.
уважаемый коллега, достаточно большой, так сказать, по объем средство маневр: движение средство в бюджет с таможенный поступление переходить на поступление от ндпи, в год это, по-моему, порядок 1,3 триллион. колоссальный труд осуществлять министерство финансы, я они понимать, обидно только, что в результат, конечно, мы ничто, кроме гармонизация, не получать. то быть мы пытаться гармонизировать с наш брат, сосед, но это практически единственный сверхзадача, который мы здесь ставить, а если говорить об экономика, о что мы, вообще-то, и должный говорить и на что должный быть направлять наш налоговый кодекс, — стимулирование, сказать так, поддержка малый форма бизнес, — вот это мы вообще не получать, поэтому, если говорить об объем затрачивать министерство энергия и о количество средство, который быть администрировать совершенно по-другому, это совершенно не стыковаться.
ну и конечный результат. все-таки основной нагрузка — это ндпи и вывозной пошлина, и то, что в результат у мы на 1,8 рубль увеличиваться стоимость топливо, означать, что нагрузка фактически ложиться на наш население и на наш производство, поэтому делать это министерство финансы быть нельзя. если бы это не быть сделать, фракция лдпр мочь бы поддерживать законопроект, но вот в тот формат, когда фактически половина потребитель, наш производитель и житель... мы сегодня увеличивать на они нагрузка. гармонизировать нужно, но не за счет население россия. поэтому, сергей дмитриевич, передавать, пожалуйста, от депутат пожелание, чтобы гармонизация не за счет человек проходить. вы гармонизировать, но так, чтобы мы это не замечать, вы администратор менять, ндпи, таможня... вы говорить, что это быть связанный с уровень инфляция. да это с уровень инфляция-то и не связывать совсем! если это быть сопоставимый цена, то сюда надо еще и инфляция налагать, поэтому я вот что-то никак не понимать, о что вы мы тут говорить. это первый.
второй, по алкоголь. ну, я этот вопрос вы задавать на заседание комитет, хотя мы договариваться, что вы в письменный вид отвечать весь депутат. я думать, что результат должный быть отрицательный: если мы 100 миллиард собирать в 2013 год, то в 2014-м быть минус. у я быть статистика по оренбургский область: у мы на 40 процент оборот упасть (мы, правда, с казах жить очень близко, у мы 1 тысяча 800 километр граница), но то не менее результат...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. добавлять полминуты.
катасонов с. м. нет, вы семь ставить, а мы поменяться.
председательствующий. хорошо, поставлять семь минута на двое.
катасонов с. м. в результат то, что вы вводить — а мы выступать против этот акциз по алкоголь, — вы и получать отрицательный результат.
сейчас по нефтепереработка борис сергеевич задавать вопрос, и вы отвечать: мы не предполагать. вот вы не предполагать, а мы-то вы здесь говорить, когда вы повышать акциз на алкоголь, что результат быть ровно обратный. в результат повышение мы не получать даже то, что иметь. мы получать отрицательный результат, а вы опять ставка держать. этот тенденция в правительство четко прослеживаться, и мы она не нравиться. депутатский корпус говорить о то, какой быть результат, не иметь инструментарий под рука, сказать так, возможность считать, а у вы весь специалист, все — и вы это не видеть!
что касаться консолидированный налоговый группа — то же самый. мы два год назад спрашивать: а вы посчитать результат? посмотреть ваш технико-экономический обоснование, там написать: "результат неизвестный". вот я бы вносить такой законопроект, в который бы написать, что неизвестно, что получаться! а мы же он принимать и теперь комитет писать в заключение, что необходимо приостанавливать формирование на 2015 год.
что касаться авиационный бензин — крыло в крыло. я думать, что в результат увеличение стоимость билет все-таки происходить, потому что повлиять тот заградительный барьер по оборудование, по лицензия, который вы хотеть поставлять (мы же знать, что у мы огромный количество перекупщик), и цена на бензин все равно подрастать.
что касаться водный налог, хоть сумма и небольшой...
председательствующий. сергей михайлович, дмитрий юрьевич на вы уже с укор смотреть.
катасонов с. м. спасибо, сергей владимирович, жаль, что я к вы спина и не видеть вы.
в общий, это элемент повышение, а правительство заявлять, что не быть повышать налог. что касаться местный сборы, я думать, что субъект это смочь решать сам.
пожалуйста, дмитрий юрьевич.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю. добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, потому что складываться такой ощущение, что нацеленность этот законопроект — урывать прямо здесь и сейчас, и, конечно, весь это ложиться на обычный человек.
на день один мой знакомый купить "волга" 79-го год, я прокатиться на она — хороший машина. так вот, оказываться, до сей пора и на "газель", и на современный "волга" ставиться одинаковый двигатель. сейчас у мы акциз на производство машина мощность до 90 лошадиный сила — 0 рубль, а высоко 150 лошадиный сила — уже 150 рубль на один лошадиный сила, по ваш акциз. то быть если мотор 200 лошадиный сила, то это 80 тысяча рубль. о какой прогресс в производство мы мочь говорить? следовать ваш тенденция, мы надо все на лошадь пересаживать, потому что никакой нанотехнология, никакой прогресс в промышленность уже быть не мочь.
по ваш бюджет получаться, что мы возмещать ндс нефтяной и металлургический производитель много, чем они производить добавлять стоимость, то быть они еще и брать из бюджет. в что прикол-то? мы не мочь это понимать.
по сигарета я задавать вы вопрос. вы, конечно, грамотно отвечать, рассказывать об адвалорный ставка и о то, почему вы не повышать этот ставка, но то, что вы повышать, — это курица на смех, у мы до сей пора на сигарета в пять раз акциз мало, чем в болгария. мы с коллега не становиться вы дожидаться и вносить альтернативный законопроект, об это мы быть еще говорить.
еще раз подчеркивать, что фракция лдпр не поддерживать ваш законопроект, потому что он направлять против народ.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я полагать, что этот законопроект и предусмотренный в он так называть налоговый маневр — это самый вредный из то, что предлагаться в бюджет на 2015 год, причем последствие быть очень разнообразный и чрезвычайно длительный.
уважаемый коллега, задача выравнять цена на сырье и энергоноситель внутри страна по отношение к мировой цена ставить давно: она ставить тогда, когда давать мы кредит международный финансовый организация, потом это же требование быть обусловливать в документ при вступление россия в вто.
казаться бы, когда у мы уже нет кредит международный финансовый организация, когда многий соглашение по вто поставлять под сомнение, и отнюдь не мы, а наш партнер, мы не следовать бы выполнять тот абсолютно вредный для наш производитель и для наш экономика норма. поскольку дешевый сырье и энергоноситель — это один из немногий объективный конкурентный преимущество наш экономика, это и надо быть активный образ использовать, но, к сожаление, именно в тот момент, когда мы мочь этот воспользоваться, мы принимать совершенно противоположный мера.
что касаться то, как это все быть происходить. в 2014 год в структура нефтегазовый доход основной доля составлять именно экспортный пошлина — 60 процент от нефтегазовый доход, то быть основной налоговый пресс приходиться на внешний потребитель. после так называть налоговый маневр все изменяться, и теперь уже на экспортный пошлина приходиться 43 процент нефтегазовый доход, а на ндпи соответственно — 57 процент, и далеко все много, и много, и много. этот маневр означать, что 1 триллион 300 миллиард сниматься с экспортный пошлина и передаваться на ндпи и что этот сумма, ну, не весь, а примерно половина, становиться дополнительный нагрузка на внутренний потребитель. минимум 750—800 миллиард рубль заплатить внутренний потребитель — наш промышленность, наш население — в вид плата за бензин, в вид плата за услуга жкх и по весь остальной. это, естественно, вызывать рост цена, то быть этот провоцирование абсолютно классический инфляция — повышение цена на сырье и первичный энергоноситель, чтобы потом это по цепочка мультиплицироваться. никакой образ бороться с это быть невозможно, потому что этот инфляция закладываться в самый первичный звено.
далеко — много: как минимум 800 миллиард из 1 триллион 300 миллиард приходиться на внутренний потребитель. для то чтобы, как говорить правительство, сдерживать рост цена, уменьшаться акциз — в целое на 220 миллиард рубль. каждый, кто мочь сопоставлять 800 миллиард и 220, понимать, что это невозможный: если у вы дополнительный пресс фактически 800 миллиард, а экономия 220 миллиард, то все равный потребитель так или иначе этот 600 миллиард заплатить, ну, из ничто ничто не бывать, невозможно это сделать.
что значить сокращение акциз? это дырка в бюджет региональный — дорожный фонд, и это дырка в федеральный бюджет, поскольку тоже идти сокращение акциз. для то чтобы какой-то образ компенсировать потеря региональный бюджет, весь 100 процент акциз уже в уменьшать объем отдаваться территория, а федеральный бюджет компенсировать за счет другой доход, во-первых, потеря региональный бюджет по ставка акциз, во-вторых, снижение поступление акциз в дорожный фонд уже в часть федеральный дорожный фонд. все в целое — это цена, который оплачивать федеральный бюджет, 228 миллиард рубль. поэтому то увеличение астрономический, 26 процент, по ассигнование на дорожный хозяйство — это отнюдь не новый деньги, это просто компенсация выпадать доход территориальный дорожный фонд, там никакой приоритет — то, что видно по проект бюджет, — нет, это просто компенсация выпадение акциз.
и вот что мы получать в результат этот налоговый маневр: мы получать сокращение, реальный сокращение доход и федеральный, и региональный бюджет; мы получать дополнительный существенный издержки для весь экономика и население; мы получать риск администрирование, потому что, извинять, у вы 1 триллион 300 миллиард перебрасываться с один налог на другой налог; мы получать риск для весь нефтяной и газовый компания и для будущий инвестиционный программа, потому что, когда потом цена подниматься существенный образ, можно предполагать, что быть, — быть вызывать весь нефтяной компания, быть вызывать антимонопольный служба и быть сказать: "товарищ, давать сдерживать рост цена". а поскольку ндпи все равный надо быть платить, рост цена можно быть сдерживать за счет инвестпрограмма и какой-либо другой расход. вещь это абсолютно вредный, провоцировать инфляция и лишать наш экономика основный конкурентный преимущество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. андрей михайлович макаров, просить.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей владимирович.
вы знать, когда я быть пионер, мой любимый фильм быть "старик хоттабыч". и вот я сейчас стоять и думать: вот бы сейчас сергей дмитриевич шаталов борода старик хоттабыч, — дернуть бы сергей дмитриевич волосок, баба — и появляться деньги! но вот потом судорожно вспоминать, что даже старик хоттабыч при помощь свой борода мочь решать только вопрос матч "шайба" — "зубило", и то потом результат аннулировать, а когда попытаться сделать телефон, чтобы позвонить, создавать он из драгоценный камень, но позвонить по он быть нельзя.
вот на самый дело замечательный обсуждение, абсолютно профессиональный, единственный, что, когда мы он вести, мы весь время забывать о вопрос: "где деньги, зина?" и разговор о то, что вот что-то заплатить наш потребитель или не наш потребитель... весь налог платить в конечный итог потребитель, и рассказывать о то, как этот налог доходить до потребитель, конечно, очень важный с точка зрение теория, на это защищать еще очень много диссертация, кстати, очень много уже защищать, но суть это не менять. мы с вы быть рассматривать бюджет через два день, и в этот зал быть звучать слово: добавлять 100 миллиард, давать 500 миллиард, но даже тот 15 триллион, который быть сегодня в бюджет, надо сначала получать. из что они получать? вы помнить дискуссия по повод налог с продажа, как все в этот зал выступать против? с мы соглашаться — нет налог с продажа. помнить, как мы обсуждать тема о то, что не надо повышать налог на бизнес? вот сейчас за повышение налог выдаваться то, что на самый дело сделать, скажем, по водный налог: ну, прощать, с 2004 год не индексироваться налог, на самый дело копеечный налог, и вот индексация проходить в рамка этот закон — ну что здесь несправедливый?!
коллега, просто, когда мы деньги хотеть, у мы один позиция — мы говорить, что, мол, дорожный фонд, давать добавлять рубль на бензин 5-го класс... серьезный тема, надо это обсуждать во второй чтение, но 1 рубль акциз на бензин 5-го класс — это 1,8 рубль в цена для потребитель. и вот как только мы говорить о то, что дорожный фонд надо давать деньги, — для это, конечно, можно повышать, а вот если касаться потребитель — нельзя. ну давать наконец прийти сам с себя в какой-то согласие, потому что, прощать, расслоение мышление в данный случай — это первый признак шизофрения, а у парламент шизофрения быть не мочь.
коллега, я думать, все-таки наш задача при обсуждение этот закон — чтобы тот цель, который поставлять правительство, а именно обеспечивать бюджет доход, очень точно проконтролировать, проконтролировать, какой образ это быть происходить, чтобы это не выбивать средство у регион. быть серьезный вопрос, быть они внимательно рассматривать ко второй чтение, с то чтобы у региональный дорожный фонд не быть потеря, но напоминать, что именно поэтому мы вносить поправка в бюджетный кодекс рано, принимать они перед то, как обсуждать этот закон, с то чтобы потеря в региональный дорожный фонд не быть. и я вот сейчас называть несколько предложение, который надо учитывать во второй чтение, чтобы, наоборот, местный, региональный бюджет насыщать, причем не за счет новый налог, а за счет налоговый администрирование, чтобы перекрывать лазейка, позволять уходить от уплата налог. вот я казаться, что это и быть суть работа, который мы предстоять во второй чтение, поэтому комитет, принимать решение по данный законопроект, предлагать поддерживать он в первый чтение. я подчеркивать: это бюджетообразующий закон, если мы с вы сегодня говорить, что мы против это закон, тогда можно сразу сказать "нет" и закон о бюджет, вот и все, но, коллега, этот просто безответственно!
в связь с это, коллега, предлагаться принимать законопроект в первый чтение и очень внимательно относиться к он во второй чтение. и я просто сразу хотеть все сказать, что для то, чтобы мы мочь не в последний момент здесь, в зал, читать этот закон и пытаться понимать, какой там предлагаться решение, мы устанавливать по этот закон тринадцатидневный срок для подача поправка, быть очень внимательно рассматривать они в комитет, и хотеть сразу сказать, что мы быть предлагать (конечно, если сегодня законопроект быть принимать в первый чтение) 11 ноябрь, то быть перед рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение (опять же если он быть принимать в первый чтение), рассматривать сначала налоговый закон, как и полагать на самый дело, потому что мы должный сначала обеспечивать доход тот бюджет, который быть рассматривать.
еще раз хотеть бы сказать, что комитет предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект и очень внимательно относиться к работа над он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
сергей дмитриевич, быть желание что-то еще добавлять по 19-му вопрос или переходить к следующий вопрос?
шаталов с. д. спасибо, сергей владимирович. я казаться, андрей михайлович сказать все. мы очень тщательно работать с комитет и продолжать этот работа в тот же дух.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, по просьба правительство сейчас предлагаться рассматривать 20-й вопрос, то более что у мы докладчик тот же и содокладчик тоже в зал. нет возражение? спасибо.
сергей дмитриевич шаталов, просить.
шаталов с. д. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый депутат, законопроект технический, очень короткий, и, надеяться, я не потребоваться много время. он предлагаться правительство во исполнение два "дорожный карта" — по поддержка экспорт и по сокращение процедурный момент для ведение бизнес. они, с один сторона, предполагаться обмен в электронный вид информационный база между фнс и ФТС, с другой сторона, позволяться налогоплательщик или плательщик таможенный сбор опираться на этот информация и, кроме то, подавать вместо бумажный декларация в налоговый орган реестр электронный счет-фактура. вот и весь содержание. никакой дополнительный расход для налогоплательщик не быть, этот просто облегчение процедура.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, это в продолжение тема по налоговый закон, о что андрей михайлович говорить. законопроект направлять на улучшение взаимодействие таможенный орган и налоговый орган. даваться право представление документ в электронный вид, а если кто-то хотеть в бумажный вид — быть, как и прежде, представлять в бумажный вид. это касаться тот налогоплательщик, у который нулевой ставка и идти возврат ндс.
уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект, он направлять на улучшение администрирование налог и на ускорение возврат средство из бюджет для налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? быть.
депутат ищенко, просить.
ищенко а. а. уважаемый коллега, казаться бы, технический вопрос, но он тоже касаться реформирование система налогообложение, внесение изменение в наш налоговый кодекс, а мы в 2014 год практически каждый неделя вносить по два-три такой изменение, к сожаление, это становиться уже фактически практика.
миллион предприятие в страна являться плательщик налог на добавлять стоимость, изводиться тонна макулатура, для то чтобы обменяться счет-фактура, и при это налоговый инспекция буквально на крючок держать любой производитель. это серьезный проблема! когда я сегодня задавать вопрос про коррупционный составлять, я опять не услышать ответ от сергей дмитриевич, но еще раз вы хотеть сказать, что в 2013 год возврат ндс из бюджет — 1 триллион 600 миллиард рубль, причем основной получатель этот средство являться два отрасль, угадывать какой, — нефтянка вместе с нефтедобыча и нефтетранспортный система и металлургия, то быть два наш ведущий отрасль! причем возврат происходить не путем зачет взаимный требование в счет будущий платеж, а фактически наличный деньги, средство идти на счет плательщик. при это наблюдаться положительный динамика: в 2010 год возмещать быть ндс на счет плательщик в размер 1 триллион рубль, потом — 1 триллион 100 миллиард, в 2012-м — под 1 триллион 300 миллиард рубль. повторять, положительный динамика! и тот же самый мы сейчас предлагать сделать еще и по акциз, это предлагаться в предыдущий законопроект. вот наш источник финансирование бюджет! и правильно абсолютно сказать оксана генриховна, что мы просто перелагать на наш население ответственность за неумение обеспечивать доход наш федеральный бюджет.
прислушиваться к предложение фракция лдпр отменять налог на добавлять стоимость! давать заменять его налог с продажа. не надо вводить дополнительно налог с продажа, надо отменять ндс и вводить налог с продажа, простой, элементарный налог. мы то самый разгружать весь наш бизнес, разгружать промышленность, давать возможность малый предприятие, который так нуждаться в рынок сбыт, свой продукция, который у они без ндс, потому что они на упрощенный система, продавать крупный плательщик ндс. подымать планка законодательный способ до 10 процент, или до 15 процент, или до 20 процент, квота для малый бизнес, для госкомпания и госкорпорация, мы не заставлять... не получаться так сделать!
налог с продажа смочь мотивировать наш экономика к ускоренный экономический рост. вот один пример: "большой тройка" мобильный оператор — выручка 1 триллион 100 миллиард рубль в год, брать 10 процент — это уже 110 миллиард рубль в доходный часть бюджет. мы ндс собирать на весь территория страна в размер 2 триллион, а тут три предприятие — и уже 100 миллиард! ну подумать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
у докладчик и содокладчик быть желание выступать с заключительный слово?
раиса васильевна кармазин, просить.
кармазин р. в. уважаемый коллега, антон антонович, по большой счет, выступать в польза налог с продажа и за отмена ндс, а не по тот законопроект, о который докладывать представитель правительство и по который содокладчик выступать я. законопроект, который мы сегодня рассматривать, направлять как раз на ускорение возврат ндс тот, кто он не должный платить, потому что наш налогоплательщик не платить ндс, это экспортный продукция, понимать? и мы ускорять этот процесс!
вы говорить о металлург и нефтянка. я хотеть сказать, что если они не проплачивать из-за рубеж ндс — он нет, это нулевой ставка, — то этот деньги извлекаться из оборотный средство предприятие, а это очень материалоемкий, если брать, например, металлургия, предприятие. если взять крайний север, то туда все еще нужно завозить — это большой транспортный расход, и если мы не быть возмещать, если мы не быть это делать своевременно, то этот предприятие быть лихорадить.
я вы хотеть сказать, что сегодня отменять ндс — это 2 триллион, то быть около 20 процент доход бюджет, вы сам сказать. а заменять ли налог с продажа этот деньги в федеральный бюджет? нет, потому что это субъектовый налог. значит, нужно пересматривать в целое межбюджетный отношение, нужно затрагивать бюджетный кодекс, налоговый кодекс — это не так простой. мы с вы принимать налоговый политика, где четко сказать: не лихорадить, вот тот налоговый система, что у мы быть, не лихорадить! вводить какой-то налог — давать поработать человек при тот налоговый система, который уже быть!
ну и сегодня, наверное, не то время, чтобы мы делать вот такой заявление: вот это убирать, это сделать, не то время сегодня.
я просить поддерживать. фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект. он носить как бы технический характер, но быть улучшать взаимоотношение налогоплательщик и таможенный орган, а значит, быть только на польза.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
а сейчас переходить к рассмотрение 15-го вопрос, о проект федеральный закон № 611452-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
просить.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться законопроект, согласно который предлагаться с 1 январь 2015 год повышать минимальный размер оплата труд до сумма 5 тысяча 965 рубль, увеличивать он по фактический уровень инфляция за 2014 год на 7,4 процент. реализация данный закон потребовать 5,6 миллиард рубль, из они 5 миллиард — это государственный сектор. численность работник, который надо быть сделать выплата, связывать с повышение минимальный размер оплата труд, составлять 1 миллион 20 тысяча человек, 75 процент из они — работник государственный учреждение. с учет прогнозировать рост средний заработный плата по экономика в целое (в следующий год она составлять 107,3 процент), а также мероприятие по повышение заработный плата работник бюджетный сфера средство на повышение мрот, как и в предыдущий год, мочь быть изыскивать за счет перераспределение средство фонд оплата труд. выделение дополнительный средство из бюджет весь уровень на реализация законопроект не потребоваться.
следовать отмечать, уважаемый депутат, что в текущий год на площадка российский трехсторонний комиссия активно обсуждаться законопроект о доведение мрот до уровень прожиточный минимум, который быть подготовить минтруд. вместе с то следовать отмечать, что вопрос, связывать с понятийный аппарат по минимальный размер оплата труд, который влечь за себя определение сумма расход, необходимый на реализация закон, проект который быть подготовить минтруд россия, до сей пора не решать. к сожаление, мы не достигать понимание, нет единый подход. согласно генеральный соглашение, заключать между работодатель, профсоюз и правительство, мы продолжать работа в этот направление при подготовка соответствующий законопроект.
законопроект, который представлять сегодня ваш внимание, быть рассматривать на заседание российский трехсторонний комиссия и поддерживать. вместе с то профсоюз отмечаться необходимость продолжение работа и принятие закон по доведение мрот до уровень прожиточный минимум в перспектива.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
просить.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! на заседание комитет мы внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что, конечно, 411 рубль — это хороший, чем то, что быть сейчас. в тот же время величина прожиточный минимум в 2015 год прогнозироваться в размер 9 тысяча 416 рубль, следовательно, соотношение предлагать законопроект мрот к величина прожиточный минимум составлять всего 63,4 процент, то быть даже на 0,2 процент выше, чем ожидаться в 2014 год.
также хотеть добавлять, что предлагать законопроект индексация мрот на прогнозировать за 2014 год уровень инфляция, во-первых, существенно низко намечаться ранее индексация, а во-вторых, не обеспечивать выполнение требование статья 421 трудовой кодекс российский федерация о поэтапный повышение мрот до достижение величина прожиточный минимум трудоспособный население.
в связь с это комитет считать, что запланировать на 2015 год увеличение мрот являться недостаточный, и настаивать на то, чтобы правительство российский федерация представлять ко второй чтение данный законопроект план поэтапный повышение мрот на 2015—2017 год до уровень прожиточный минимум для трудоспособный население. аналогичный позиция отражать в заключение комитет на проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016—2017 год".
комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать концепция рассматривать законопроект. вместе с то, повторять, комитет настаивать на представление правительство российский федерация в совет федерация и в государственный дума ко второй чтение законопроект план поэтапный повышение мрот до прожиточный минимум.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в первый чтение. хотеть добавлять, что, конечно, принимать нужно, потому что я, как человек, работать на промышленный предприятие, знать, что как только колдоговорный кампания начинаться, это уже давать какой-то шанс на увеличение, пусть даже небольшой, заработный плата по ставка от 1-го до 7-го разряд, то быть в принцип это все позитивный.
фракция "единый россия" также поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, просить.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, сказать, пожалуйста, собираться ли правительство все-таки выполнять свой обязательство о выполнение статья 133 трудовой кодекс?
ельцов л. ю. ответ: да.
председательствующий. просить, александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик, близкий к то, о что спрашивать николай васильевич коломейцев.
вы в пояснительный записка к законопроект написать: "настоящий законопроект подготовить в соответствие со статья 421 трудовой кодекс..." насколько я знать действующий редакция кодекс, она гласить, что порядок и срок поэтапный повышение мрот до величина прожиточный минимум устанавливаться федеральный закон. где этот федеральный закон, который устанавливать порядок и срок поэтапный повышение мрот до величина прожиточный минимум?
в этот законопроект мы видеть изменять величина мрот — валерий владимирович она называть, — а вот порядок и срок поэтапный повышение мы в федеральный закон в очередной раз не видеть. в какой закон это предусматривать? а если вдруг не предусматривать, то когда же мы такой закон увидеть в соответствие со статья 421 трудовой кодекс российский федерация?
председательствующий. просить.
ельцов л. ю. ко я вопрос, да?
уважаемый коллега, я в выступление сказать об это: не проблема подготовить положение о срок и порядок повышение, самый главное — то, что мы обсуждать уже два год на площадка РТК, то быть вопрос понятийный аппарат. от это зависеть и сумма затрата на реализация проект. мы должный вносить законопроект в установленный порядок, вместе с финансовый-экономический обоснование, это являться ключевой. как только мы достигать, я надеяться, согласие по этот вопрос, документ быть вносить в установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
вопрос олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый докладчик, когда мы принимать закон о минимальный заработный плата в размер 5 тысяча 554 рубль, прожиточный минимум для трудоспособный население за второй квартал составлять 7 тысяча 941 рубль, извиняться за цифра, то быть 70 процент от прожиточный минимум. сейчас, когда мы устанавливать новый минимальный размер заработный плата, ожидать прожиточный минимум — 8 тысяча 834 рубль, то быть предполагаться, что минимальный размер оплата труд не приближаться, а удаляться от прожиточный минимум и составлять 67,5 процент.
вопрос: почему минималка удаляться от прожиточный минимум? и второй вопрос, в дух николай васильевич: когда именно предполагаться исполнять 133-ю статья трудовой кодекс? к оба докладчик.
председательствующий. просить.
ельцов л. ю. уважаемый коллега, ну, я еще раз хотеть бы сказать о причина непредставление такой законопроект. правительство стремиться обязательно реализовать тот поручение государственный дума, который быть давать. и я еще раз говорить о то, что весь сторона социальный партнерство, и прежде все представитель работодатель, должный приходить к согласие, мы работать над этот тема, но она сложный: это вопрос, связывать и с северный надбавка, и с компенсационный выплата, это вопрос понятийный аппарат, который влечь за себя собственно финансовый-экономический обоснование и нагрузка на соответствующий бюджет. мы быть стараться в течение этот год все-таки разрешать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. я хотеть бы добавлять, что в ряд регион субъект федерация уже быть свой региональный мрот, который намного высоко федеральный мрот, например в москва, в санкт-петербург и другой регион. я считать, бороться надо в регион, на региональный правительство, на губернатор наезжать и, если быть возможность, там повышать мрот.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов, ваш вопрос.
катасонов с. м. бороться — это, конечно, хорошо, только при 2 триллион долг, я думать, это бессмысленный.
вопрос любовь юрьевна. вы в прошлый год называть цифра: количество человек, который жить на зарплата между прожиточный минимум и минималка, — 1,3 миллион. вы также называть тогда сумма, который закладывать, — порядок 3,1 миллиард, причем с компенсация из федеральный бюджет. сегодня в финансовый-экономический обоснование вы мы этот цифра не давать, вы давать количество субъектовый и муниципальный бюджетник — 770 тысяча, при это почти в два раз вырастать сумма, который необходимый. так что, у мы при тот же индексация вырастать количество человек? вот называть общий количество гражданин, который сегодня жить на зарплата между минимальный заработный плата и прожиточный минимум.
ельцов л. ю. по данные обследование рабочий сила, который раз в два год проводить росстат, у мы быть некий улучшение тенденция, если можно так сказать. работник, получать зарплата, низко мрот (я говорить о занимать работник), в 2011 год быть 1,8 процент, в 2013 год, по данные последний обследование, — 1,2 процент. и я уже говорить о то, что у мы быть около полмиллиона человек, который необходимо быть повышать размер оплата труд в связь с повышение мрот. то быть цифра, который в прошлый раз звучать и в этот, — они сопоставимый, соотноситься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
вопрос все.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться все-таки.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич от фракция.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! казаться бы, ну что сложный — два статья в закон, один цифра? но на самый дело, по мой глубокий убеждение, вот этот цифра и быть причина стагнация у мы в страна. почему? потому что, вы посмотреть, весь мир, вообще-то, отталкиваться от прожиточный минимум и размер потребительский корзина, строить на это весь остальной баланс, а что делать мы? вот смотреть, в 2013 год у мы, к сожаление... не я привязывать экономика к доллар, я уважать 75-ю статья, но все-таки вынуждать переходить на исчисление в доллар. смотреть, за два месяц много чем на 20 процент опускаться доход россиянин в связь с рост курс доллар, вы посчитать, в 2013 год минимальный заработный плата в россия быть 170 доллар, а сегодня она уже мало 140 доллар. и то, что предлагаться, — это регресс, то быть мы закладывать стагнация весь отрасль экономика, а почему это происходить? это происходить не из-за неправильный работа минтруда, это происходить из-за отвратительный и вредный для россия кредитно-денежный политика. у мы монетизация экономика — 45 процент, в германия — 200 процент, в япония — 300 процент, а сша вообще много чем на 17 триллион бумажка напечатать и за счет остальное мир решать свой проблема. я спрашивать: искать ли правительство выход из создаваться ситуация? отвечать: нет!
вот вы сейчас слушать заместитель министр здравоохранение — у она все хорошо! инвалид, 707 рубль взять на лекарство и жить спокойно или умирать. и так по весь индекс, у мы на самый дело закладываться колоссальный регресс.
вы посмотреть, что происходить у наш сосед. в румыния 210 доллар средний заработный плата. повторять, это в румыния! посмотреть ситуация во весь бывший прибалтийский республика: латвия — 330 доллар, литва — 384 доллар. в португалия, за который мы гнаться, потому что мы президент ставить такой задача — догнать португалия, 735 доллар минимальный заработный плата, я уже не говорить о швейцария и весь другой страна. но вы ведь понимать, что происходить, мы уже не только президент сша с трибуна оон, мы генсек нато угрожать и, не знать география, говорить, что мы самый настоящий враг. кто же у враг хранить свой гр о ў ши?! если мы действительно это осознавать, сказать я, почему 118 миллиард доллар находиться в казначейский обязательство правительство сша? обирать человек! бюджетный правило какой быть, такой и быть, а бюджетный правило — этот фискальный изъятие средство из карман наш гражданин и вложение они в иностранный ценный бумага. ну что же у мы за политика такой?!
кроме это, обращать внимание, какой фактически долг у субъект федерация. вот здесь мой коллега рассказывать, как хорошо в субъект федерация. уважаемый товарищ трапезников, вы посмотреть, у мы в сорок субъект федерация за этот год увеличиваться долг, понимать? в сорок, подчеркивать! у мы из одиннадцать субъект-донор оставаться семь, понимать или нет? как же мы с вы собираться далеко-то строить наш взаимоотношения с избиратель?
и самый главный заблуждение, я казаться, связанный как раз с то, что мы фактически не оценивать свой конкурентный преимущество. у мы десятый часть суша, 35 процент весь разведывать полезный ископаемое, у мы половина чернозем, половина питьевой пресный вода — сказать, пожалуйста, и как же мы это учитывать? мы взять и к бумажка, который цена 7 цент, потратить на их печатание, привязывать свой денежный валюта, а теперь плясать от этот, загонять на самый дно наш человек.
если мы действительно осознавать опасность, который быть, а мы уже обкладывать со весь сторона, если мы осознавать это, то правительство необходимо... прежде все надо сельский хозяйство помогать, а мы что делать? в бюджет сокращать расход на он. какой там минимальный заработный плата?! в сельский местность оставаться пенсионер в основный и, к сожаление, все много асоциальный элемент, 41 миллион га непаханый земля — ну как же мы с вы подходить к свой будущее?!
вы посмотреть, что происходить параллельно с это: если мы не пахать, значит тракторный завод, их остаток, загибаться, комбайновый завод загибаться, весь промышленность загибаться. а минимальный зарплата... вы попробовать на такой минимальный зарплата проживать месяц, если у вы на оплата услуга жкх уходить много, чем минимальный заработный плата!
то быть у мы сплошной дисбаланс! и с мой точка зрение, надо переставать слушать бухгалтер. ни на один предприятие, ни в один учреждение бухгалтер не являться доминанта, бухгалтер должный быть человек, который точно, хорошо считать, он должный ставить руководитель в известность о происходить. а у мы, получаться, бухгалтер из минфин вместе с бухгалтер из центробанк организовывать кризис в страна. на первый место должно быть производство, главный должный становиться баланс страна. давать убирать из минэкономразвития либерал и поставлять туда знать человек, но если минэкономразвития запланировать что-то, это должно быть закон. после это надо перевести денежный система на свой эквивалент, мы надо переходить на рублевый расчет со весь страна, и это поставлять на место и америка, и весь другой. а что же мы делать? мы приравнивать рубль к чужой валюта и пытаться выходить из кризис, который мы искусственно организовывать международный биржа, ведь все биржа контролироваться американец, кто в этот зал это непонятный?!
тариф на монополия. вы посмотреть, что происходить: у мы электроэнергия дорого, чем в любой страна "двадцатка", мы экспортировать газ, а для многий наш промышленный потребитель он обходиться дорого, чем для тот, кто мы поставлять.
мы не мочь регресс поддерживать, понимать? да, увеличение минимальный оплата труд на 400 рубль — это хорошо, но вы сказать, если сейчас разгон по доллар увеличиваться, какой же это быть рост...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
олег николаевич смолин. до три минута.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! когда я приходить на встреча с человек, сразу предупреждать, что готовый отвечать на весь вопрос, кроме один: как проживать в наш любимый страна на минимальный заработный плата, минимальный пенсия, студенческий стипендия или детский пособие? и действительно, коллега, это невозможный по определение. причем, подчеркивать еще раз, разрыв между прожиточный минимум, который в россия очень сильно занижать, и минимальный заработный плата не только не сокращаться, он фактически увеличиваться.
поддерживать сергей михайлович катасонов. конечно, можно ходить требовать от губернатор, но если учитывать, что семьдесят три субъект российский федерация в долг как в шелк... долг, по экспертный оценка, за последний год увеличиваться на полтриллион и действительно приближаться к 2 триллион. спрашиваться, а где же профицит бюджет? профицит бюджет в минфин, поэтому, с наш точка зрение, мы должный требовать не с должник, а с тот, у кто деньги быть, иначе это просто бессмысленный.
вместе с то поддерживать николай васильевич — это, конечно, вопрос не к минтруда российский федерация, это вопрос к курс правительство российский федерация в целое.
про экономический политика уже много говорить, я хотеть останавливаться только на один ее часть, этот часть называться "политика налоговый". да, коллега, мы сделать какой-то робкий первый шаг к нормальный цивилизованный налогообложение, когда немножко увеличивать налог на имущество, — правда, только после 300 миллион, а можно быть после 100, а для остальной гражданин особенно и не повышать, — мы сделать некоторый шаг в этот сторона, когда несколько увеличивать отчисление во внебюджетный фонд с наиболее обеспечивать гражданин, но в целое уровень социальный неравенство в страна оставаться дикий: по официальный данные, децильный коэффициент у мы, как в штат, 16, а по неофициальный данные нии росстат, он составлять от 28 до 36, то быть он у мы высоко, чем в любой другой страна "двадцатка", поскольку богатый у мы прятать деньги от налогообложение, они не показывать.
во франция минимальный заработный плата 1 тысяча 100 евро, получаться, что это много чем в десять раз большой, чем в современный российский федерация! при это мы не работать в десять раз плохой француз, у мы производительность труд ниже раз в два с половина, а почему минимальный зарплата разниться в десять раз? да потому, что в россия налоговый система по-прежнему ориентировать в основной на то, чтобы бедный делиться с богатый, а не на то, чтобы богатый делиться с бедный!
поэтому, конечно, мы нужно в законопроект во второй чтение попытаться резко увеличивать минимальный заработный плата, но при это надо принимать и другой налоговый законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, от фракция.
катасонов с. м. уважаемый коллега, николай васильевич сегодня тут оправдываться в связь с то, что вынуждать в доллар все измерять, но анализировать данный законопроект и, то, где мы находиться по минимальный заработный плата, можно и в рубль.
дело в то, что в 2011 год минимальный заработный плата быть большой 68 процент от величина прожиточный минимум, а если посмотреть, что предлагаться на 2015 год, увидеть, что это быть 63 процент, то быть на 5 процент мало — это явный регресс, хотя замминистра говорить очень бодро, что мы следуемый статья 133, который гласить, что не мочь минимальный размер оплата труд быть низкий прожиточный минимум, так у мы записывать. если уж вы поддерживать этот статья и говорить, что мы к это стремиться, тогда надо 421-ю статья отменять... а кстати, где наш зам-то, что с она? в туалет уходить?
председательствующий. продолжать.
катасонов с. м. тогда нужно поддерживать и отмена тот статья, в который говориться о поэтапный переход. что такой поэтапный переход? мы уже двенадцать год топтаться на место, говорить о то, что поэтапно к это подходить, а идти мы в другой направление: вектор-то совершенно противоположный! за прошедший три год, как видеть, мы уходить в другой сторона, поэтому когда замминистра говорить о то, что мы поддерживать этот статья, — ну, мы должный как-то это видеть. в заключение комитет говориться о то, что правительство нужно, я так понимать, ко второй чтение разрабатывать план мероприятие, чтобы мы выполнять требование 133-й статья, чтобы они, этот показатель, как-то сравнять. вот я интересно: что это за план мероприятие? это быть какой-то дискуссия, клуб — что это быть? мы-то нужно, чтобы в итог быть результат!
еще один момент. я просить представитель министерство: если вы сейчас с заключительный слово быть выступать, вы, пожалуйста, я отвечать на два вопрос, который после прочтение финансовый-экономический обоснование у я возникать.
в этот год вы не давать информация об общий количество наш человек, который иметь доход низкий прожиточный минимум, а в тот год давать — 1,3 миллион. при это в прошлый год вы говорить, что на реализация закон потребоваться 3 миллиард, но только 0,6 — за счет оптимизация, то быть вы предусматривать федеральный средство на этот цель, в этот же год вы называть сумма 5 миллиард. вот этот прибавка 400 рубль отличаться на 10 процент от прошлогодний — так у мы что, в два раз количество человек, что ли, увеличиваться? почему вы не указывать общий количество? вы указывать количество субъектовый бюджетник, а общий количество не указывать, то быть вы специально что-то выдергивать, чтобы мы баланс не мочь сводить? говорить, что командовать бухгалтер, но мы ведь хоть как-то по цифра должный ориентироваться, где мы находиться. первый вопрос: какой количество человек?
и второй вопрос: а почему мы должный этот повышение осуществлять за счет оптимизация? то быть вы фактически деньги-то не закладывать — как мы это понимать? ну тогда закладывать увеличение в два раз, раз вы деньги вообще не предусматривать, а это значить, чтобы повышать зарплата один человек, надо увольнять сосед — ну, другой-то вариант, получаться, нет! вообще, я казаться, вот этот законопроект, он с этот точка зрение тоже достаточно бессовестный, и я не знать, как он в такой вид можно поддерживать. условно мы вроде 400 рубль прибавлять, но в тот же время мы двигаться в сторона регресс, в обратный сторона, поэтому законопроект вызывать огромный количество вопрос.
у мы быть предложение. если минтруд действительно хотеть кардинальный решать... сегодня вот николай васильевич сказать, и я он в этот план полностью поддерживать, что повышение минимальный заработный плата касаться в основной тот человек, который работать в бюджетный учреждение, они много половина. даже сумма 5 миллиард — ну, сегодня это совершенно не тот уровень для бюджет, но при это мы подтягивать минимальный заработный плата и в частный сектор! в частность, законопроект, который я вносить, предусматривать увеличение минимальный заработный плата, при это для малый предприятие это компенсироваться снижение социальный взнос, то быть вот там быть равномерно... ну, это же потребительский спрос, это же движение экономика! я, конечно, удивлять, какой образ у мы вообще планироваться экономический модель, если тот вещь, который мочь сдвигать... я уже не говорить сегодня о размер потребительский корзина в страна — бывший республика советский союз, который на порядок, не в два раз, как николай васильевич говорить, а в раз превышать размер потребительский корзина в россия. поэтому мы считать, если минтруд сегодня четко отвечать один слово "да", значить, мы должный увидеть ваш предложение об отмена статья 427, в связь с что конституционный суд и сказать, что этот право законодатель, так как мы обращаться по повод решение данный вопрос.
мы предлагать решать это радикально, и я думать, что на самый дело это приводить к положительный тенденция, к движение, к получение дополнительный в тот число налог и к увеличение потребительский спрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем давать слово последний желать выступать, я хотеть посоветоваться. коллега, правительство обращаться к мы с просьба рассматривать до перерыв еще 16-й вопрос, обязываться, что доклад занимать минута, не много. дело в то, что докладчик должный уезжать в командировка и просто другой возможность не быть. давать поддерживать. поддерживать? хорошо, спасибо большой.
слово александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
для фракция "справедливый россия" тема мрот всегда быть приоритетный, и еще более приоритетный она являться сейчас, в условие непростой экономический обстановка. ну, я представлять, правда, москва, мочь, здесь это еще более радикально, но подавляющий большинство, каждый из мы приходить к избиратель и рассказывать они о сумма мрот, который сегодня составлять 5 тысяча 554 рубль, а величина прожиточный минимум — 8 тысяча 794 рубль, а в следующий год чуть-чуть вырастать... в общий, олег николаевич смолин сказать, что он сразу предупреждать, что он на этот тема разговаривать не мочь, но я думать, что и подавлять большинство из мы сказать приблизительно что-то аналогичный. в любой случай фракция "справедливый россия" всегда говорить, что мрот вечный; насколько я помнить, он появляться еще во время правительство гайдар, но, в общий, много использоваться как величина, который определять, сколько нужно деньги, чтобы купить продукт питание, с то чтобы не умирать с голод, и не много то. поэтому я не использовать бы этот величина в публичный пространство и при общение с человек, а исходить бы из то, что это величина расчетный, виртуальный, нужный для расчет белый дом, который готовить какой-то баланс между тот или иной подход, особенно в бюджетный сфера, и не более то, и особо не пугать бы этот цифра человек и не вызывать бы их раздражение.
хотя не мочь не сказать, что в два случай мы мочь бы использовать мрот. я напоминать, во-первых, в прошлый год быть активный выступление наш студент — это касаться даже не тот, у кто быть ребенок-студент, а все, это избиратель, — речь идти об академический стипендия, который составлять 1 тысяча, 2 тысяча рубль, и даже на "селигер" в прошлый год подниматься вопрос о то, чтобы увеличивать академический стипендия студент-бюджетник (тот, кто учиться на бюджетный место) до уровень мрот, и это быть бы здорово.
а во-вторых, вспомнить недавний дискуссия о "золотой парашют" — по-моему, часть из мы в этот зал быть гордый, что три оклад мы обеспечивать, хотя наш фракция быть категорически против. вот, например, можно быть бы этот "золотой парашют" привязывать к мрот, и тогда, мочь быть, мрот мы быть бы использовать с польза, ну а отношение к мрот уже высказывать бы тот топ-менеджер, который в госкорпорация этот "золотой парашют" получать. я напоминать, тогда все начинаться с коллега провоторов, который получать "золотой парашют" в размер 220 миллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо. я от фракция.
наверное, если бы для расчет использоваться нынешний мрот или даже величина прожиточный минимум, который мы утверждать, то этот "парашют" быть бы существенно мало.
в целое, повторять, мы всегда очень скептически относиться к мрот, и не случайно фракция "справедливый россия", партия "справедливый россия" предлагать отказываться от мрот. в качество альтернатива мы всегда говорить о то, что хорошо вводить почасовой оплата труд с различный коэффициент: территориальный, отраслевой и профессиональный — ну, мы об это уже говорить, я не быть повторяться. возможно, это быть бы более правильный, более корректный и более аккуратный подход, который не раздражать бы человек. а сегодня наш позиция простой: мы против мрот. мы говорить: "долой мрот!" — хотя бы потому, что в народ в отношение он жить двустишие: "мы все мрот да мрот, а народ все мереть да мереть".
вот такой у мы отношение к мрот. надеяться, что мы находить для расчетный коэффициент какой-то более удобный механизм либо не быть в публичный пространство апеллировать к тот цифра, о который мы сейчас говорить.
единственный, о что хотеть сергей михайлович катасонов сказать: в тот материал, который представлять в дума и который попадать к мы во фракция, мы видеть, что соотношение мрот к величина прожиточный минимум в этот год быть 63,2 процент, а вот в следующий год быть 63,4 процент, — то быть мы уже за год на 0,2 процент сокращать дистанция между величина мрот и величина прожиточный минимум. поэтому можно сказать, что мы двигаться к тот, чтобы выполнять соответствующий статья трудовой кодекс российский федерация, и хотя в закон говориться о то, что мы должный выполнять это уже сегодня и сейчас, но, может, выполнять год через двести, то более что впервые в этот год реальный доход население россия упасть и практика, реальность, наоборот, как бы говорить мы совершенно иной, нежели тот слегка оптимистичный материал, который мы передаваться из правительство.
вот таков наш позиция, и я думать, что она быть парламент учитывать и использовать для дальнейший работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
докладчик и содокладчик от заключительный слово отказываться.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос формирование пенсионный накопление". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
большой спасибо, иван иванович и уважаемый депутат! извинять, что задерживать вы, быть предельно краткий.
правительство российский федерация предлагать ваш внимание законопроект, который предусматривать направление страховой взнос на финансирование накопительный пенсия в 2015 год на финансирование страховой часть пенсия в распределительный составлять пенсионный система без изменение размер тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. собственно, и все.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, алексей владимирович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. быть очень краткий.
данный решение не ограничивать пенсионный право гражданин, то быть сумма страховой взнос, образовываться в результат перераспределение тариф страховой взнос, быть отражать на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо и учитывать при определение индивидуальный пенсионный коэффициент за 2015 год. это самый главное.
профильный комитет совет федерация поддерживать концепция законопроект, счетный палата также поддерживать. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" за данный законопроект проголосовать единогласно.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я к представитель правительство вопрос. вообще удивлять, что пятнадцать секунда быть затрачивать на доклад по закон, который касаться двадцать пять миллион россиянин. у мы это уже не первый дискуссия в дума, подобный закон о замораживание пенсионный накопление на 2014 год здесь обсуждаться в ноябрь 2013 год, и тогда представитель правительство божиться и обещать, что накопление за 2014 год быть возвращать на счет НПФ, негосударственный пенсионный фонд. кроме это, я направлять запрос в правительство, на который получать ответ за подпись силуанов о то, что этот деньги быть возвращать. сказать, пожалуйста, почему они не возвращать и означать ли это, что в принцип мы мочь вообще расставаться с накопительный система, а значить, поставлять крест на будущий пенсия двадцать пять миллион россиянин? где деньги двадцать пять миллион россиянин, который вы обещать вернуть на счет НПФ?
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
моисеев а. в. спасибо за вопрос.
хотеть немного уточнять: деньги, который мы должный вернуть, мы возвращать этот закон. хотеться сэкономить ваш время, но теперь давать перечислять конкретно, что мы возвращать: сумма взнос на финансирование накопительный часть за 2013 год, сумма дополнительный страховой взнос, сумма взнос работодатель в польза застраховывать лицо, взнос на софинансирование формирование пенсионный накопление, чистый финансовый результат пенсионный фонд от временный размещение средство, средство материнский (семейный) капитал, направлять на формирование накопительный часть, средство пенсионный накопление застраховывать лицо. то быть весь этот средство, который мы должный быть вернуть, мы этот закон возвращать, в сумма они составлять 525,9 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
кто желать выступать? быть желающий.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста. до три минута.
гудок д. г. вы уж извинять, коллега, что задерживать, но это очень важный тема.
я хотеть подчеркивать, что вы возвращать не на тот счет и не все, и вы же прекрасно понимать, для что вводиться накопительный система. у мы уже 6,5 триллион бюджет пенсионный фонд — это в десять раз большой, чем зарплата весь чиновник, это четыре олимпиада и так далее. вы прекрасно понимать, что у мы население стареть. сейчас выходить на пенсия поколение беби-бум послевоенный, 50-х год, и финансировать их пенсия быть поколение 90-х, то быть поколение демографический яма. поколение 60-х много, чем поколение нулевой. далеко быть рождаться ребенок у поколение 90-х и так далее. такой образ, до 2030 год, а мочь быть, и далеко у мы быть стареть население, а значит, быть увеличиваться нагрузка на пенсионный фонд. в начало нулевой этот система вводиться именно для то, чтобы в случай кризис, в случай снижение мировой цена на нефть и так далее у будущий поколение быть возможность получать пенсия. мы правительство убеждать, что необходимо переводить свой страховой взнос в негосударственный пенсионный фонд и что оно быть софинансировать пенсия. двадцать пять миллион россиянин поверять. что далеко происходить? на целый год пенсионный накопление быть замораживать. сейчас вы предлагать замораживать они еще на один год. вы ударять по доверие к правительство, к государство, вы ударять по негосударственный пенсионный фонд, который в условие кризис мочь бы финансировать и инвестировать длинный деньги. и как после это вы быть убеждать гражданин молодой 67-го год рождение переводить все-таки деньги в негосударственный пенсионный фонд? что быть, если наступать кризис, если упасть цена на нефть? вы не казаться, что вы просто подрывать доверие гражданин ко весь пенсионный система, который вы вводить и за который вы агитировать, убеждать, что необходимо переводить деньги в негосударственный пенсионный фонд? а ведь это мировой практика. вы не казаться, что это рано или поздно приводить к то, что у будущий поколение не быть вообще никакой пенсия? сейчас вы решать какой-то краткосрочный задача, но что быть далеко?
я призывать все-таки коллега не голосовать, не поддерживать этот законопроект, потому что он в долгосрочный перспектива ударять и по экономика, и по бизнес, и по инвестиционный климат в наш страна, и по доверие гражданин к государство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. валерий владимирович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, большой спасибо. объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
31-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о передача лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор между россия и вьетнам о передача лицо, осуждать к лишение свобода. договор быть подписывать примерно год назад во время визит президент во вьетнам. это первый договор между россия и вьетнам, который регулировать вопрос передача осуждать, до это между наш страна этот вопрос оставаться неурегулированный. для справка сказать, что в настоящий момент во вьетнам для отбытие наказание находиться два российский гражданин, и сорок один вьетнамский гражданин находиться в место лишение свобода в российский федерация, они осуждать по разный статья,. договор призывать сформировывать договорный-правовой база между россия и вьетнам, регулировать вопрос передача лицо государство, гражданин который они являться.
договор составлять с учет современный требование договорной практика, международный стандарт в данный область и другой обязательство, который быть у российский федерация в этот сфера. в он сформулировать требование к составление запрос о передача осужденный и ответ на этот запрос, определять условие передача осужденный, среди наиболее принципиальный хотеться бы отмечать наличие письменный согласие самый осуждать на передача его в страна его гражданство.
договор содержать по крайний мера по два основание правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, договор предусматриваться, что в передача осужденный мочь быть отказывать, если он не выполнять какой-либо финансовый обязательство. кроме то, предмет договор являться основной право и свобода человек и гражданин. в связь с излагать данный договор подлежать ратификация.
реализация договор не потребовать выделение дополнительный финансовый средство, поскольку она быть осуществляться за счет средство, ежегодно предусматривать федеральный служба исполнение наказание, также договор не потребовать принятие какой-либо дополнительный подзаконный акт.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович, присаживаться.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, максим александрович сделать подробный доклад о законопроект, поэтому я думать, что не стоить повторяться.
комитет по международный дело рассматривать законопроект. реализация данный договор быть способствовать достижение цель правосудие, защита право гражданин и их законный интерес. законопроект быть рассматривать также в комитет-соисполнитель — это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, где тоже быть давать положительный заключение. у правовой управление государственный дума также нет замечание по данный законопроект. в связь с излагать комитет по международный дело государственный дума рекомендовать государственный дума принимать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
видеть один сергей владимирович, но может еще кто-то быть.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый максим александрович, не так давно гражданин один постсоветский республика и гражданин другой постсоветский республика выезжать на учеба за граница. учиться в один учебный учреждение, а потом ночь один гражданин взять топор и отрубать голова второй гражданин. он задерживать, посадить, а потом в соответствие с подобный же договор передавать на родина, но на родина он быть признавать чуть ли не национальный герой, освобождать, ну и так далее, и то подобный.
я интересовать, с точка зрение механизм не быть ли этот договор способствовать то, что человек, который совершать или здесь, или во вьетнам правонарушение, быть возвращать на родина, а потом выпускать, — и все, и где тут правосудие, где право человек?
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. спасибо большой за вопрос. ну, прежде все хотеть отвечать, что договор предусматривать с два сторона наличие определенный основание, по который в передача мочь быть отказывать, то быть среди прочий основание быть также вопрос, связывать с национальный безопасность.
в случай если у мы возникать сомнение в целесообразность передача осужденный, мы всегда иметь возможность действовать по свой усмотрение в данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать новый памятный дата россия — 3 декабрь — день неизвестный солдат. история россия знать множество пример мужество, стойкость и массовый героизм. в сражение первый мировой война и великий отечественный погибать миллион воин, многие из они не быть и не мочь быть опознавать, они хоронить безымянный, в братский могила. 3 декабрь 1966 год в ознаменование 25-й годовщина разгром немецкий войско под москва из братский могила советский воин, располагать на 41-м километр ленинградский шоссе, быть перенести и торжественно захоронить в александровский сад, у стена кремль прах неизвестный солдат, а 8 май 1967 год на этот место быть открывать мемориальный архитектурный ансамбль "могила неизвестный солдат" и зажигать вечный огонь. памятник неизвестный солдат устанавливать практически во весь город россия. образ безымянный защитник отечество священный для наш народ.
до сей пора на территория россия и за ее предел покоиться в земля безымянный останки наш воин, защищать интерес отечество. мочь приводить такой пример: только на смоленщина за год примерно 60—65 поисковый отряд из весь регион наш страна находить останки 3—4 тысяча безымянный солдат. фамилия и имя примерно 30—40 человек мы устанавливать, а остальной оставаться безымянный, они хоронить в тот место, где они быть находить, в братский могила.
быть еще один очень важный для я пример. в 1985 год в бадабер, в пакистан, семнадцать наш солдат, попадать в плен в афганистан, совершать подвиг: подымать бунт и в течение три сутки биться с пакистанский войско. имя примерно половина из они устанавливать, в отношение остальной мы точно не знать, кто они.
внесение законопроект обусловливать острый необходимость увековечивать память воин, бессмертный великий подвиг российский солдат, советский солдат, погибать в боевой действие на территория наш страна и за ее предел, чей имя оставаться неизвестный. установление день неизвестный солдат, безусловно, быть способствовать поддержание и укрепление государственный-патриотический сознание гражданин россия.
законопроект поддерживать правительство российский федерация и, конечно же, фракция "единый россия". мой доклад и утренний выступление герой российский федерация первый заместитель председатель комитет по оборона депутат андрей леонидович красов просить считать выступление от фракция.
хотеть обращать ваш внимание также на то, что среди автор законопроект представитель весь фракция и оба палата парламент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, франц адамович.
с содоклад выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет по оборона, рассматривать законопроект заслуживать безусловный поддержка.
и в связь с это я хотеть прочитывать вы следующий стих, посвящать неизвестный солдат: "он лежать, раскидывать рука, / неизвестный, неживой, / словно путник ложиться со скука / между небо и земля. / и бой уж отгреметь, / опускаться тишина. / на холодный метель / наступать вдруг весна. / день за день и год за год / время виться череда. / и солдат безмолвный ход / порастать лебеда. / сколь лежать он без весть, / не отвечать депутат. / может, 100, а может, 200 / до близкий пышный дата. / и ни вздох, ни слезинка, / ни покрышка и ни дно, / запоздалый поминки / справлять тусклый луна".
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, а в случай принятие он в первый чтение включать в проект порядок работа государственный дума на 24 октябрь этот год для рассмотрение во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о распространение на иностранный гражданин обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о распространение на иностранный гражданин обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". он подготовить в связь с поручение президент российский федерация по вопрос о целесообразность внесение изменение в законодательство российский федерация, касаться обязательный социальный страхование иностранный гражданин и лицо без гражданство, который временно пребывать на территория российский федерация и заключать трудовой договор на неопределенный срок либо срочный трудовой договор на срок не менее шесть месяц.
для справка сказать: в настоящий время называть я иностранный гражданин не являться застраховывать лицо в система обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в польза указывать гражданин работодатель не уплачиваться страховой взнос в фонд социальный страхование, и, соответственно, такой иностранный гражданин не иметь право на получение пособие по временный нетрудоспособность.
данный законопроект этот правовой пробел устранять, включая указанный гражданин в число застраховывать лицо по система обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и предоставлять они право на получение пособие по временный нетрудоспособность при условие, если заключать трудовой контракт на неопределенный срок либо срочный трудовой контракт на срок не менее шесть месяц в общий сложность в течение календарный год. право на пособие по временный нетрудоспособность быть такой гражданин предоставляться при условие уплата страховой взнос за они в течение не мало шесть месяц.
в законопроект устанавливать тариф страховой взнос в польза указанный гражданин в фонд социальный страхование в размер 1,8 процентный пункт, поскольку они предоставляться право только на один вид страховой обеспечение, то быть на пособие по временный нетрудоспособность. право на получение пособие в связь с материнство, пособие по беременность и род, единовременный пособие, ежемесячный пособие по уход за ребенок до полтора год быть предоставляться мигрант так же, как и в настоящий время, — только после приобретение статус временный или постоянный проживание на территория российский федерация.
что касаться доход и расход, то они предусматривать в проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в целое поддерживать законопроект, который, безусловно, оказывать положительный влияние на рынок труд, комитет в свой заключение сделать некоторый замечание, один из который, по наш мнение, иметь принципиальный значение. так, законопроект вноситься изменение в статья 12 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", согласно который для плательщик страховой взнос устанавливаться тариф страховой взнос в фонд социальный страхование российский федерация в размер 1,8 процент в отношение выплата и иной вознаграждение в польза иностранный гражданин или лицо без гражданство, временно пребывать на территория российский федерация, заключать трудовой договор на неопределенный срок либо срочный договор продолжительность не мало шесть месяц в общий сложность в течение календарный год у один плательщик страховой взнос.
по мнение комитет, установление законопроект обязанность и уплата работодатель страховой взнос на обязательный социальный страхование иностранный гражданин или лицо без гражданство давать возможность недобросовестный работодатель заключать договор на срок мало шесть месяц и соответственно законный образ уклоняться от уплата страховой взнос, то более, что аналогичный порядок уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование указанный категория гражданин, устанавливать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", отменяться с 1 январь 2015 год в соответствие с федеральный закон от 28 июль 2014 год фз-188 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование".
комитет считать необходимый учитывать данный замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. в заключение правовой управление отмечаться и ряд другой замечание, который мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. на законопроект поступать четыре отзыв от законодательный и двадцать семь — от высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. во весь отзыв законопроект поддерживаться.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" данный законопроект также поддерживать.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение". с доклад выступать андрей юрьевич цариковский, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
цариковский а. ю., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый депутат, данный законопроект достаточно технический и решать следующий коллизия: по существующий законодательство доминировать хозяйствовать субъект должный регистрировать свой внебиржевой сделка, это касаться нефть и нефтепродукт в тот число. если они это не делать, то в соответствие с кодекс об административный правонарушение, часть 6 статья 14.24 получать соответствующий административный штраф.
в настоящий время привлечение к ответственность по этот статья относиться к компетенция банк россия, но в тот же время полномочие по контроль за хозяйствовать субъект, осуществлять торговля наличный товар во внебиржевой сегмент, в тот число нефть и нефтепродукт, у банк россия отсутствовать, такой полномочие быть у фас россия. такой образ, данный законопроект направлять на то, чтобы полномочие по вынесение административный штраф переходить к антимонопольный орган. банк россия против это не возражать, подтвердить свой согласие соответствующий письмо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич, присаживаться.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, принятие предлагать законопроект изменение позволять федеральный антимонопольный служба реализовать полномочие, предусматривать федеральный закон "о защита конкуренция". мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. хотеться бы обращать внимание на то, что быть принимать достаточно глобальный редакция весь 23-й глава. к сожаление, мы не успевать в тот период весь это подготовить, поэтому вынужденный предлагать столь дробный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". указанный законопроект разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент российский федерация по итог всероссийский совещание прокурор субъект российский федерация и приравнивать к он прокурор специализированный прокуратура по вопрос защита право предприниматель, а также соответствующий поручение председатель правительство.
основной цель законопроект являться распространение действие статья 19.6.1 коап на должностной лицо государственный и муниципальный учреждение, осуществлять контрольный функция. данна статья предусматривать административный ответственность за несоблюдение должностной лицо требование законодательство о государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль.
согласно федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" отдельный полномочие по осуществление федеральный государственный надзор, а также региональный государственный надзор мочь быть передавать для осуществление государственный учреждение, подведомственный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в связь с этот проект федеральный закон предлагаться действие указанный статья распространять на должностной лицо этот учреждение.
кроме то, в статья 4.5 коап вноситься изменение, направлять на увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за совершение правонарушение, предусмотренный статья 19.6.1, до один год. в настоящий время этот срок составлять три месяц.
также вноситься изменение в статья 17.7 коап, устанавливать административный наказание для должностной лицо за невыполнение законный требование прокурор, следователь, дознаватель или должностной лицо, осуществлять производство по дело об административный правонарушение, в вид дисквалификация на срок от шесть месяц до один год.
просить поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич подробно рассказывать о законопроект. единственный, на что хотеться бы обращать внимание. в 2012 год орган прокуратура, и это быть в пояснительный записка, пресекать свыше 183 тысяча нарушение законодательство в сфера защита право хозяйствовать субъект, привлекать к административный и дисциплинарный ответственность более 29 тысяча должностной лицо. при это значительный количество нарушение допускаться должностной лицо орган муниципальный контроль, как отмечаться в пояснительный записка, при осуществление контрольный полномочие. данный мера, который здесь предлагаться, несомненно, быть способствовать наведение порядок в случай проведение проверка, и это оказывать позитивный влияние, с наш точка зрение, на работа бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый владимир николаевич, вы очень подробно обосновывать необходимость принятие данный законопроект, однако я не услышать в ваш доклад один очень важный вещь: 29 тысяча должностной лицо подвергаться административный наказание, а каков процент рецидив? сколько случай нарушение, неисполнение требование прокурор, за что вы предлагать они дисквалифицировать? отвечать, чтобы мы мочь с полный, так сказать, осознание нажимать кнопка и поддерживать данный законопроект — не помогать штраф в 3 тысяча, надо дисквалифицировать.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей владимирович! я должный отмечать, что сергей владимирович иванов совершенно реально являться, хотеть правда сказать, исключительно дисциплинированный депутат государственный дума и посещать весь заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. это быть единственный досадный случай — когда анализироваться данный законопроект, — когда сергей владимирович не суметь побывать на заседание комитет.  (оживление в зал.)  этот вопрос очень предметный обсуждаться. я сейчас не смочь отвечать на вопрос о количество дисквалифицировать лицо, но то не менее еще раз хотеть подчеркивать, что тот комиссия, который в настоящий время создаваться по повод посещение, к вы никакой замечание иметь не быть.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. спасибо.
у я вопрос к представитель правительство.
мы приветствовать принятие такой законопроект. мы давно говорить о то, что чиновник, который совершать неправомерный действие в отношение предприниматель, прежде все субъект малый предпринимательство, должный за это отвечать, но помимо административный ответственность мы предлагать предусматривать имущественный ответственность чиновник, поскольку, ну, понятно, чиновник всего лишь заплатить штраф, а предприятие в результат его неправомерный действие мочь быть просто разорять. нет ли мысль у правительство расширять перечень степень ответственность чиновник, включать в оно и имущественный ответственность за неправомерный действие?
председательствующий. дмитрий васильевич, пожалуйста.
аристов д. в. спасибо, андрей дмитриевич, за вопрос. в настоящий время такой намерение у мы нет, но мы готовый, если быть конкретный предложение, в тот число в качество законодательный инициатива, обсуждать этот вопрос. мы готовый к сотрудничество.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, дмитрий васильевич соглашаться, а я не хотеть бы соглашаться с этот концепция о личный материальный ответственность чиновник. нужно понимать, что основа государство — это нормально работать государственный аппарат. основа государство наш составлять огромный число честно работать должностной лицо, честно работать чиновник, поэтому принятие решение... мы с вы, когда заниматься совершенствование антикоррупционный законодательство, постоянно подчеркивать, что потенциально виновный являться некий чиновник. иногда мы с вы, мочь быть, даже пересекать какой-то линия, создавать, так сказать, у человек чувство опасность, страх перед принятие решение, в тот число здравый, профессиональный, квалифицированный: как бы что-нибудь не происходить.
поэтому, извинять, пожалуйста, вы этот вопрос адресовать не я, но я представляться, что выходить на личный имущественный ответственность в тот случай, когда не совершать преступление, вряд ли стоить. в противный случай мы заблокировать работа, проповедовать пассивный формула, нереализация свой должностной функция.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. в развитие тема, который подымать вы и сергей владимирович иванов, мочь в свой очередь в защита сергей владимирович сказать, хотя он в это и не нуждаться, что стиль работа аппарат комитет делать невозможный плодотворный и яркий дискуссия, потому что, когда повестка день состоять из пятьдесят восемь пункт, а материал комитет даваться в девять час утро, вряд ли возможно говорить о какой-то предметный обсуждение. это первый.
и второй, сам вопрос. вот наш коллега неоднократно вносить проект закон, усиливать ответственность чиновник, в тот число и хозяйствовать субъект, за несвоевременный ответ на депутатский запрос или за ответ не по существо. как вы считать, если все-таки предусматривать такой вид наказание, как дисквалификация, или подымать штраф для чиновник, не отвечать на депутатский запрос, удаваться ли сокращать количество административный правонарушение в этот сфера?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. я хотеть бы отмечать, что это, конечно, не предмет данный законопроект. вместе с то, поскольку вы в настоящий время переходить в наш комитет и мы с вы каждый раз любезно вести переговоры о посещение заседание комитет  (оживление в зал, смех) , я думать, что у вы, несомненно, быть возможность, поставлять вопрос и о какой-то улучшение работа. в тот же время, защищать аппарат комитет, я хотеть бы сказать, вернее, не защищать аппарат комитет, он не нуждаться в мой защита, я хотеть бы сказать, что если вы посмотреть наполнение повестка, то понимать, что тот человек, который с мы работать... я бесконечно благодарный они за то, что они на предел свой возможность и за такой заработный плата с мы работать, и, кстати, хорошо, качественно делать свой работа.
готовый с вы беседовать по каждый пункт повестка за два день до заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? я видеть только сергей владимирович иванов, другой желающий нет.
пожалуйста, микрофон депутат иванов включать.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вы знать, я действительно прошлый неделя проболеть, это, наверное, чувствоваться по мой голос, и очень приятно, что это не проходить незамеченный практически для весь государственный дума: все любезно интересоваться, где я пропадать и как себя чувствовать. спасибо большой! это не лихорадка эбола — что-то похожий, но то не менее поддаваться лечение.
что касаться данный законопроект, о который так любезно рассказывать мы владимир николаевич. замечать, он сказать практически дословно следующий: я не мочь отвечать на ваш вопрос, несмотря на то что этот тема очень подробно обсуждаться на заседание комитет. я поддерживать алексей николаевич диденко: видимо, пятьдесят два вопрос так подробно обсуждаться, что... мы весь прекрасно понимать, что 29 тысяча оштрафовать должностной лицо — это сто процент, и значит, количество рецидив... то быть всего 58 тысяча нарушение, поскольку они заново совершать нарушение.
и именно поэтому мы с большой удовольствие поддерживать ваш предложение, владимир николаевич, мы проголосовать за этот законопроект в надежда на то, что вы точно так же поддерживать наш предложение об увеличение ответственность за то, что чиновник не давать ответ по существо или нарушать срок рассмотрение обращение гражданин, который мы вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть выступать с заключительный слово? владимир николаевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть прохождение испытание, который подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление". проект федеральный закон направлять на расширение практика использование испытательный срок при замещение должность государственный гражданский служба российский федерация. в частность, проект федеральный закон устанавливаться положение об обязательный назначение испытание при заключение служебный контракт с гражданин российский федерация, впервые поступать на гражданский служба. уточняться исчерпывающий перечень случай, когда гражданин, впервые назначать на должность гражданский служба, и государственный гражданский служащий российский федерация испытание не устанавливаться.
в проект федеральный закон давать гарантия по сохранение должность для гражданин, увольнение который не допускаться в соответствие с трудовой законодательство, а также для гражданский служащий, переводить на данные должность в связь с сокращение штат или упразднение государственный орган. предусматриваться возможность установление испытание в случай поступление на служба гражданин, ранее проходить гражданский служба или служба иной вид, а также назначение на должность в порядок перевод. кроме то, предусматривать положение о возможность установление испытание для должность, назначение на который и освобождение от который осуществляться президент российский федерация или правительство российский федерация по решение соответственно президент российский федерация или правительство российский федерация.
принятие проект федеральный закон позволять прежде все расширять возможность использование испытательный срок в качество один из инструмент современный система отбор кадры гражданский служба и, следовательно, повышать уровень и качество управление. в сочетание с другой кадровый технология, внедрение который на гражданский служба осуществляться во исполнение указ президент, положение проект федеральный закон позволять более эффективно проводить на практика оценка квалификация впервые принимать сотрудник, а также быть способствовать обеспечение их адаптация к условие государственный гражданский служба, что также быть благотворно влиять на качество управление.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна, присаживаться.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в качество обязательный требование устанавливать, что при заключение служебный контракт с гражданин, впервые поступать на гражданский служба, предусматриваться испытание. при это указываться, что при назначение гражданин или гражданский служащий на должность гражданский служба, назначение на который и освобождение от который осуществляться президент российский федерация или правительство российский федерация, испытание мочь устанавливаться на срок от один месяц до один год. при назначение на должность гражданский служба гражданин, ранее проходить государственный служба, а также при назначение гражданский служащий на должность гражданский служба в порядок перевод из другой государственный орган устанавливаться испытание на срок от один до шесть месяц.
также в законопроект предусматривать перечень случай, когда гражданин и государственный гражданский служащий испытание не устанавливаться. например, испытание не устанавливаться в отношение гражданин, получать высокий образование в соответствие с договор о целевой обучение с обязательство последующий прохождение гражданский служба и впервые поступать на гражданский служба; для гражданский служащий, назначать на должность гражданский служба в порядок перевод в связь с сокращение должность гражданский служба или упразднение государственный орган.
предлагать законопроект механизм, уточнять порядок установление испытательный срок при замещение должность государственный гражданский служба, быть способствовать формирование эффективный и высокопрофессиональный кадровый состав гражданский служба.
предлагаться поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо большой.
у я вопрос к татьяна викторовна.
сейчас в государственный дума проходить день республика дагестан, и мы видеть, как изменяться дагестан после приход абдулатипова и шихсаидов, который являться настоящий профессионал. к что я это говорить? испытательный срок — это хороший, но мы зачастую видеть, что непрофессионал попадать на гражданский служба и в исполнительный структура. мы пытаться что-то изменять, но, я казаться, не только испытательный срок необходимый, ведь за один год можно наворотить такой... мочь быть, надо учитывать в законопроект и стаж работа, и характеристика человек, и наличие профильный образование, именно профильный, потому что зачастую на работа попадать человек, который совсем не иметь к она отношение?
председательствующий. татьяна викторовна, пожалуйста.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос, тамара васильевна. я с вы абсолютно согласный. ряд такой закон уже принимать государственный дума, и еще планироваться к внесение в государственный дума законопроект, в тот число в часть профессиональный развитие государственный гражданский служащий, введение институт наставничество. упор делаться именно на профессиональный квалификационный структура и формирование система требование при замещение определенный должность с учет функциональный обязанность. я надеяться, что этот законопроект вы также поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, уточнять вопрос по этот законопроект. трудовой кодекс у мы давать более расширенный перечень лицо, с который не заключаться договор на испытание, в ваш договор, как вы сказать, предоставлять исчерпывающий перечень. я волновать категория молодой специалист, который и так сейчас достаточно тяжело устраиваться на муниципальный или гражданский служба, достаточно тяжело удерживаться, если они попадать туда. не быть ли какой-то перекос в отношение молодой специалист, когда быть специально устанавливать этот срок и быстренько избавляться от они, потому что они еще не набирать опыт, не уметь работать? этот фактор пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в. спасибо большой за вопрос. это действительно очень важный тема, и в этот отношение, если вы обращать внимание, мы она предлагать решать через расширение и использование институт целевой договор при прохождение обучение. мы считать, что именно взаимосвязь со студент, обучаться по тот специальность, по тот направление, который востребовать на государственный гражданский служба, позволять много качественно организовывать процесс профессиональный обучение, профессиональный подготовка и, кроме то, позволять он адаптироваться в более короткий срок, в тот число в период обучение, в период прохождение стажировка. поэтому мы как раз, наоборот, этот инструмент стимулировать молодой человек, планировать посвящать свой дальнейший деятельность государственный гражданский служба, на более ранний этап соответствующий образ инициировать этот свой стремление. вместе с то мы давать соответствующий посыл и орган государственный власть, с то чтобы они тоже иметь определенный стремление к активный участие в образовательный процесс, в тот число в отбор на более ранний ступень тот претендент, который мочь замещать государственный гражданский должность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
тогда выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов.
блинова т. в. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который подготовить во исполнение поручение, предусмотренный пункт 1 перечень поручение президент российский федерация по вопрос развитие муниципальный служба. проект федеральный закон направлять на решение поставлять в указанный поручение президент задача о включение в число квалификационный требование к должность государственный гражданский служба наряду со стаж государственный гражданский служба российский федерация стаж замещение муниципальный должность и должность муниципальный служба.
статья 7 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" устанавливать взаимосвязь гражданский служба и муниципальный служба, который обеспечиваться в тот число посредством единство основной квалификационный требование к должность гражданский служба и должность муниципальный служба, а также учет стаж муниципальный служба при исчисление стаж гражданский служба и соответственно учет стаж гражданский служба при исчисление стаж муниципальный служба. такой образ, мы с вы смочь решать проблема в тот число и кадровый движение, и развитие профессиональный качественный кадр при замещение должность как государственный гражданский служба, так и муниципальный служба.
в этот связь в соответствие с часть 1 статья 54 федеральный закон № 79-фз для установление ежемесячный надбавка к должностной оклад за выслуга год, определение продолжительность ежегодный дополнительный оплачивать отпуск за выслуга год и размер поощрение за безупречный и эффективный гражданский служба в стаж (общий продолжительность) гражданский служба наряду с период замещение должность гражданский служба, воинский должность, должность в правоохранительный орган, государственный должность и иной должность в соответствие с федеральный закон включаться также период замещение должность муниципальный служба и выборный должность в орган местный самоуправление.
предлагать проект федеральный закон изменение позволять во весь случай исчисление стаж гражданский служба засчитывать в оно период замещение муниципальный должность и должность муниципальный служба. такой образ, мы исполнять тот поручение, который быть давать президент.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
с содоклад выступать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже подробно докладывать татьяна викторовна, данный законопроект предлагаться уточнять правовой конструкция определение "стаж гражданский служба", исключать из действующий положение слово "государственный служба иной вид", и часть 1 статья 54 федеральный закон № 79-фз излагать в новый редакция, который позволять во весь случай исчисление стаж гражданский служба включать в оно период замещение муниципальный должность и должность муниципальный служба.
по мнение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, принятие данный законодательный предложение позволять учитывать период замещение весь муниципальный должность и должность муниципальный служба, а также быть способствовать формирование и применение единый практика при решение вопрос о стаж гражданский служба.
комитет предлагать данный законопроект поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. евдокия ивановна бычков хотеть задавать вопрос.
пожалуйста, включать микрофон.
бычков е. и. уважаемый татьяна викторовна, сказать, пожалуйста, а входить ли в общий стаж гражданский и муниципальный служба работа в комсомольский, партийный орган и в исполком и совет весь уровень, ну, естественно, советский период?
блинова т. в. быть утверждать указ перечень тот период, который приравниваться и засчитываться в стаж соответствующий образ и государственный гражданский служба, и муниципальный. помимо это отдельный акт субъект российский федерация, который регулировать в тот число вопрос включение в стаж, мочь включаться дополнительно еще определенный период, который не входить в указ. кстати сказать, для то чтобы урегулировать этот вопрос в тот число, сейчас подготавливаться соответствующий решение и соответствующий законопроект. а на этот вопрос я хотеть бы отвечать следующий образ: в указ быть полный перечень, период, касаться комсомольский деятельность, насколько я помниться, в он не включать, а то, что касаться деятельность в рамка орган исполнительный власть и соответственно исполком, входить и засчитываться в стаж государственный гражданский служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, вопрос 26 и 27 порядок работа предлагаться заслушивать с один доклад, и замена докладчик: вместо яровой докладывать валеев.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо.
25-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок регистрация и снятие с регистрационный учет по место жительство гражданин российский федерация, осуждать к лишение свобода или принудительный работа". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который в статья 5 закон "о право гражданин... на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" вноситься изменение, предусматривать, что регистрация по место пребывание в учреждение уголовный-исполнительный система, исполнять наказание в вид лишение свобода или принудительный работа, производиться без обязательный снятие гражданин с регистрационный учет по место жительство. одновременно из статья 7 закон предлагаться исключать положение, согласно который снятие гражданин с регистрационный учет по место жительство в связь с осуждение к лишение свобода или принудительный работа производиться орган регистрационный учет на основание вступать в законный сила приговор суд. этот изменение обусловливать то, что статья 5 и 7 указанный закон в действующий редакция предусматриваться возможность регистрация гражданин по место пребывание в учреждение уголовный-исполнительный система только после его снятие с регистрационный учет по место жительство в связь с осуждение к лишение свобода, который производиться орган регучет на основание вступать в законный сила приговор суд.
в соответствие с постановление конституционный суд № 8-п временный отсутствие гражданин — наниматель жилой помещение или член его семья, в тот число в связь с осуждение к лишение свобода, сам по себя не мочь служить основание лишение право пользование жилой помещение. исключение из законодательство положение, предусматривать возможность регистрация по место пребывание в исправительный центр или исправительный учреждение только после снятие с учет по место жительство, позволять создавать условие для защита жилищный право гражданин, который находиться в место отбывание наказание в вид лишение свобода и в исправительный центр.
кроме то, предлагаться увеличивать срок представление информация о регистрация и снятие гражданин с регистрационный учет по место пребывание администрация учреждение уголовный-исполнительный система с один до семь день. предлагать изменение обусловливать то, что в соответствие с 79-й статья уик при поступление осужденный в исправительный учреждение он подлежать содержание в карантинный отделение, при это согласно ведомственный нормативный акт администрация должный выполнять ряд первоочередный мероприятие. кроме то, в ряд случай исправительный учреждение находиться на значительный расстояние от место дислокация территориальный подразделение фмс, что не позволять осуществлять доставка информация вот в этот дневной срок.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект исключительно важный для социализация лицо, отбывать или отбывать наказание, и, несомненно, комитет поддерживать его принятие в первый чтение.
одновременно хотеть бы отмечать, что в ваш распоряжение иметься очень подробный заключение комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, галина петровна хованская мы он направлять. в заключение отмечаться следующий важный момент: "в настоящий время гражданин, отбывать наказание в место лишение свобода и снимать с регистрационный учет по указанный выше основание, зачастую отказывать в постановка на регистрационный учет по место жительство, в связь с что такой гражданин вынужденный восстанавливать свой жилищный право в судебный порядок". речь идти о многий тысяча, если не десяток тысяча гражданин, и я представляться, что принятие законопроект способный быть урегулировать этот проблема хотя бы частично. просить поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый владимир николаевич, ввиду то что, как вы правильно замечать, я пропускать заседание комитет, позволять себя набираться наглость и задавать вы вопрос, чтобы получать ваш всеобъемлющий разъяснение.
вот сказать, пожалуйста, мы давать законопроект, верно, не мы, вы увеличивать на семь день срок регистрация вновь прибывать осужденный по место осуждение, и в пояснительный записка говориться, что внесение предлагать изменение обусловливать то, что при поступление осужденный нужно сделать некоторый вещь, в частность проводить сверка данные, указанный в приговор судно, с иной документ. то быть из это я делать вывод, что осуждать один, а присылать другой. мочь быть, давать месяц, чтобы еще и днк-контроль мочь сделать, а то, не давать бог, не то посадить?
плигин в. н. сергей владимирович, вы сегодня отличаться содержательность свой предложение. несомненно, вещь, связывать с экспертиза днк, заслуживать определенный внимание и определять подход, однако хотеть бы обращать внимание, что основной содержание законопроект строиться не вокруг семь день, а вокруг необходимость сохранение регистрация.
и следующий момент, это уже совершенно без шутка. в зала присутствовать много лицо, который приходиться принимать достаточно жесткий решение в отношение целый ряд человек. и я еще раз хотеть подчеркивать — без всякий улыбка, — что процедура, выполнять с лицо, который помещаться в место лишение свобода, конечно же, это совершенно естественно, не мочь укладываться в один день, они связывать с вопрос карантин.
и наконец, вы задавать еще один вопрос, и он тоже не являться шутка. в судебный практика действительно иметь место редкий случай, когда происходить подмена даже на стадия судебный заседание, например, когда это касаться близнец, — вот такой быть казус.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. уважаемый владимир николаевич, два тезис я хотеть бы излагать. вот то, что мы не быть снимать осуждать с регистрационный учет, не сказываться ли пагубно на величина коммунальный платеж, то быть не ложиться ли это коммунальный бремя на собственник жилой помещение в последующий? это первый.
и второй. получаться, если, например, осужденный и собственник — это разный лицо, то в случай, если собственник захотеть продавать свой квартира, в который прописывать осужденный, он опять-таки приходиться по новый законодательство через суд это делать, в тот время как рано он мочь спокойно это свой право реализовать. то быть я казаться, что мы дополнительный сложность создавать. как вы считать?
плигин в. н. с сожаление приходиться констатировать, что уровень преступность достаточно высокий: в год открываться примерно 1 миллион 100 тысяча уголовный дело. я не знать точный статистика, но где-то около 30 процент лицо осуждаться к реальный лишение свобода (эрнест абдулович, мочь быть, я поправлять), то быть более 680 тысяча человек в настоящий время отбывать наказание. поэтому к этот вопрос мы должный подходить очень взвешенно. нельзя лишать этот человек право на проживание, право на жилище в дальнейший, это действительно не соответствовать социальный политика государство, не соответствовать вопрос социализация.
что касаться коммунальный платеж, я, честно говорить, здесь не являться профессионал. не знать, возможно ли это по регламент, но, если галина петровна мочь это как-то объяснять, я быть бы она признательный.
но еще раз хотеть подчеркивать: ни в кой случай мы не должный лишать гражданин российский федерация, преступать закон, в дальнейший возвращаться в общество, возможность проживание. у мы, к сожаление, в настоящий время утрачивать опыт системный работа по реабилитация лицо, ранее судить, поэтому в этот часть тот мера, который мы предлагать, должный быть применять.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо. я заодно и выступать очень короче по этот вопрос, потому что уже заканчиваться вопрос.
уважаемый коллега, наш комитет являться соисполнитель, и мы действительно очень серьезно относиться к этот законопроект. к мы в комитет очень часто поступать от тот, кто быть осуждать, обращение, в связь с то что они утрачивать право пользование жилой помещение. и далеко не все в судебный порядок потом смочь этот право реализовать, по крайний мера они приходиться длительный время оставаться без жилье, пока идти судебный процесс. а нет жилье — значит, быть рецидив, вы это прекрасно понимать, потому что человек, оставаться на улица, снова воровать, совершать какой-то новый преступление. поэтому это очень правильный, грамотный норма. в очередной раз надо сказать спасибо конституционный суд за то, что он инициировать вот этот процесс изменение законодательство.
и большой просьба к правительство в самый короткий срок (там, по-моему, два месяц устанавливать) изменять правило регистрация, вносить соответствующий изменение, чтобы больше мы не слышать вот об этот судебный процесс.
теперь в отношение платеж и всякий прочий проблема, который возникать. они возникать, как правило, только если это единственный наниматель жилой помещение или единственный собственник жилой помещение. во весь остальной случай возникать проблема только по оплата за услуга водоснабжение и водоотведение. но в данный случай можно поставлять счетчик и такой проблема не быть, потому что, как вы знать, жилищный услуга, услуга отопление, теплоснабжение, рассчитываться с квадратный метр. так что тот, кто оставаться в этот жилой помещение, соответственно быть оплачивать этот услуга в общий порядок.
еще раз подчеркивать, мы поддерживать принятие этот законопроект и благодарный конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
галина петровна уже открывать прения. давать, если еще быть желающий выступать, проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, предлагать устанавливать иной порядок регистрация гражданин российский федерация по место пребывание в учреждение уголовный-исполнительный система, исполнять наказание в вид лишение свобода или принудительный работа, а именно с сохранение регистрация они по место жительство во время пребывание в учреждение уголовный-исполнительный система. принятие закон позволять исключать возможность отказ гражданин, снимать с регистрационный учет, в постановка на регистрационный учет по место жительство после отбытие они наказание в вид лишение свобода, что представляться обоснованный и, безусловно, направлять на защита жилищный право гражданин.
в настоящий время снятие гражданин с регистрационный учет по место жительство в такой случай осуществляться по заявление заинтересованный физический или юридический лицо на основание вступать в законный сила приговор суд, что на практика нередко приводить к умышленный лишение право пользование жилой помещение гражданин, отбывать наказание, связывать с лишение свобода, и к необходимость восстановление этот право в судебный порядок по возращение.
я хотеть поддерживать товарищ хованская: действительно, такой проблема очень много и хорошо, что конституционный суд вовремя... хотя, мочь быть, даже где-то с опоздание поправлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, давать завершать обсуждение этот вопрос и после это проводить "час голосование". нет возражение? нет.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я короче. я всегда очень рад задавать вопрос владимир николаевич, за который он я потом от весь душа благодарить. и тот свой вопрос я задавать не случайно, потому что, когда я служить в советский армия, там быть парень, который служить уже второй два год, то быть он служить за свой брат, так что случай отсидка за другой не редкость.
а что касаться прописка, хотя она у мы и отменять, — но я сейчас говорить об это в обычный понимание слово, точный, я иметь в вид регистрация. мы сейчас вместо сутки делать семь сутки, то быть получаться такой ситуация: осужденный человек прибывать в место лишение свобода, где он быть отбывать наказание... если рано он ставить на учет по место жительство за один сутки, то теперь этот срок увеличиваться до семь день, но в результат этот человек мочь этот самый прописка и не получать, и тогда администрация просто-напросто он вышвыривать, как котенок, он оставаться вообще без жилье. вот мы как раз и выступать против этот.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей владимирович, в данный случай как раз речь идти о регистрация по место пребывание, то быть здесь право на регистрация по место жительство не затрагиваться, и цель законопроект в то, чтобы этот коллизия устранять. закон действительно важный, нужный, поскольку очень часто возникать такой ситуация, и лицо, который уже отбывать наказание, с этот проблема на самый дело сталкиваться.
когда мы закон снимать какой-то обременение, ограничение для один лицо, возникать какой-то неудобство, ограничение для другой лицо. вот о жилищно-коммунальный услуга уже мой коллега виталий золочевский задавать вопрос, но мочь возникать также и другой проблема. например, если лицо, который не являться единственный собственник или единственный наниматель жилье, осуждать на значительный срок, допускать на двадцать год, то другой собственник помещение ничто не мочь сделать с этот помещение на протяжение двадцатилетний срок. насколько это справедливо с точка зрение право и учет взаимный интерес? все-таки человек отправлять не в командировка, он виновный в совершение преступление и в соответствие с решение суд отбывать наказание в место лишение свобода, причем, скоро все, это быть преступление довольно тяжелый. вот здесь важно находить правильный соотношение, надо учитывать интерес осужденный, который, отбывать наказание, конечно же, должный социализироваться, вернуться в общество, не должный оставаться без свой угол, но, конечно же, должный быть учитывать и интерес совместно проживать с он лицо, который не всегда с он в хороший, в приятельский или в семейный отношение. фракция лдпр надеяться, что ко второй чтение подобный механизм быть предлагать, и мы с сергей владимирович иванов с огромный удовольствие принимать участие в их обсуждение на заседание комитет, в случай если материал быть раздавать заранее.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? владимир николаевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
я объявлять "час голосование".
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
законопроект третий чтение. 3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение. 5-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 2 и 24 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941 — 1945 год" и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 4 федеральный закон "о национальный-культурный автономия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение. 12-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос формирование пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о распространение на иностранный гражданин обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый иван иванович, по 19-му вопрос финько, оганян и бычков голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок регистрация и снятие с регистрационный учет по место жительство гражданин российский федерация, осуждать к лишение свобода или принудительный работа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и социалистический республика вьетнам о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
рассматривать 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". с доклад и мнение комитет выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция рассматривать законопроект направлять на совершенствование деятельность орган управление единый государственный система предупреждение и ликвидация последствие стихийный бедствие и координация деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация, орган местный самоуправление и организация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация.
в законопроект предлагаться давать определение понятие "орган управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация", "координационный орган единый государственный система...", "постоянно действующий орган управление единый государственный система..." и "орган повседневный управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация".
в законопроект предлагаться наделять полномочие по обеспечение координация деятельность орган управление единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация орган повседневный управление, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на решение задача в область защита население и территория.
в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь — в законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 4 1  и 11 указанный федеральный закон.
в ход подготовка законопроект к первый чтение получать положительный отзыв от пятьдесят три субъект федерация. замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — законопроект поддерживать. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. фракция "единый россия" также поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность". с доклад и мнение комитет выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. в соответствие со статья 5 федеральный закон "о пожарный безопасность" государственный противопожарный служба являться составной часть сила обеспечение безопасность личность, общество и государство и координировать деятельность другой вид пожарный охрана. государственный противопожарный служба включать в себя федеральный противопожарный служба и противопожарный служба субъект российский федерация, при это действующий редакция статья 5 федеральный закон не позволять однозначно относить координация деятельность другой вид пожарный охрана к полномочие ни федеральный противопожарный служба, ни противопожарный служба субъект российский федерация. в связь с это предлагаться давать определение понятие "координация в область пожарный безопасность", уточнять полномочие федеральный противопожарный служба по координация деятельность другой вид пожарный охрана при тушение пожар разный сложность.
законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
получать положительный отзыв от пятьдесят два субъект российский федерация. правительство российский федерация законопроект поддерживать.
комитет считать, что предлагать в законопроект изменение позволять устранять правовой неопределенность при установление полномочие и ответственность должностной лицо федеральный противопожарный служба и противопожарный служба субъект российский федерация. в ход подготовка законопроект к первый чтение в комитет поступать замечание, который не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. фракция "единый россия" также его поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
эрнест абдулович, присаживаться, сначала 36-й вопрос быть рассматривать, мы поменять.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, утро мы принимать решение и сейчас рассматривать 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия анна валерьевна позднякова.
пожалуйста, анна валерьевна.
поздняков а. в., представитель законодательный собрание республика карелия. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законодательный инициатива законодательный собрание республика карелия направлять на устранение правовой препятствие для включение дом блокировать застройка и дом, приходить в негодность в результат пожар, наводнение и иной стихийный бедствие, в реестр аварийный, подлежать расселение с привлечение средство финансовый поддержка фонд содействие реформирование жкх, деятельность который регулироваться 185-м федеральный закон.
кроме то, законопроект в цель поддержка субъект российский федерация предлагаться предусматривать минимальный доля софинансирование региональный адресный программа по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд за счет средство бюджет субъект и местный бюджет, не превышать 50 процент. в действующий редакция федеральный закон номер 185 этот доля составлять 70 процент.
очень короче из история вопрос. по результат проводить инвентаризация аварийный жилищный фонд республика карелия составлять более 200 тысяча квадратный метр, при это дома блокировать застройка — это порядок 52 процент от весь объем. замечать, что в большинство свой этот дом представлять барак послевоенный время. один из источник финансирование расселение гражданин из такой дом мочь бы становиться средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. однако в соответствие с федеральный закон номер 185 финансовый поддержка фонд предоставляться только для расселение многоквартирный дом, который быть признавать аварийный до 1 январь 2012 год и подлежать снос или реконструкция по причина физический износ в процесс их эксплуатация. вместе с то понятие "многоквартирный дом" в жилищный кодекс российский федерация не определять. формулировка, который содержаться в другой нормативный правовой акт российский федерация, являться неоднозначный и требовать уточнение. в связь с это дом блокировать застройка не подпадать под понятие "многоквартирный дом", несмотря на то что состоять из два и более жилой помещение. в результат такой дом не подлежать расселение с использование средство фонд и в тот же время в соответствие с жилищный кодекс не подлежать включение в региональный программа капитальный ремонт.
под действие федеральный закон номер 185 не подпадать также многоквартирный дом, признавать аварийный и подлежать снос вследствие пожар, наводнение и иной стихийный бедствие. в соответствие с положение данный федеральный закон в реестр аварийный мочь быть включать лишь дом, приходить в негодность в связь с их физический износ.
наш законопроект предлагаться из формулировка понятие "аварийный жилищный фонд", установленный упоминать федеральный закон, и из другой структурный единица этот федеральный закон исключать законодательно не определенный понятие "многоквартирный дом" и слово "в связь с физический износ в процесс их эксплуатация".
кроме то, в цель поддержка бюджет субъект предлагаться вернуться к прежний редакция часть 3 статья 18 федеральный закон номер 185 и предусматривать минимальный доля долевой финансирование региональный адресный программа за счет бюджет субъект и местный бюджет, не превышать 50 процент. на наш взгляд, быть причина опасаться, что субъект российский федерация и муниципальный образование не смочь обеспечивать необходимый уровень софинансирование расход на переселение гражданин из аварийный жилье и вследствие это субъект российский федерация вообще не смочь использовать средство фонд.
мы ознакомляться с заключение комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. комитет не поддерживать наш законопроект в представлять редакция в связь с то, что требоваться разработка единый подход к определение понятие "многоквартирный дом" и статус дом блокировать застройка. однако перед мы не стоять задача сформулировать данный понятие, поскольку, на наш взгляд, это должный заниматься соответствующий профильный министерство. мы требоваться только определять дополнительный источник финансирование расселение аварийный дом блокировать застройка и дом, пострадавший от стихийный бедствие. и сделать это надо быстро, потому что фонд содействие реформирование жкх быть действовать только до 1 январь 2018 год.
также мы ознакомляться с заключение комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. комитет поддерживать концепция наш законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, анна валерьевна, присаживаться.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет мы рассматривать законопроект, предлагать законодательный собрание республика карелия. в первый очередь хотеть бы поблагодарить наш коллега из республика карелия, они каждый раз выступать с инициатива, который востребовать в процесс реформирование жилищный законодательство. вот и вопрос определение понятие "многоквартирный дом", который предлагаться отредактировать, являться актуальный. мы действительно видеть разный определение, действительно в градостроительный кодекс даваться определение многоквартирный дом, а в жилищный кодекс — нет, но применительно к переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, я казаться, постановка этот вопрос в такой редакция являться преждевременный. согласно задача, который мы поставлять перед себя, задача, который поставлять государство, мы обязываться переселять из аварийный фонд, признавать таковой до 1 январь 2012 год, весь гражданин в новый квартира. с этот цель работать 185-й закон, и, по наш подсчет, для это нужный 11 миллион 600 тысяча квадратный метр жилье. мы планировать справляться с этот задача до 2017 год — очень жесткий срок поставлять президент. мы вести ежедневный мониторинг строительство новый дом, в который быть расселяться гражданин из аварийный фонд, но вместе с то мы понимать, что количество ветхий жилье, непригодный для проживание, существенно превышать этот цифра. в связь с это мы предусматривать реализация новый постоянно действующий механизм переселение гражданин из аварийный фонд, но это быть не то переселение, условие для который определять 185-м федеральный закон. комитет полагать, что решать вопрос об изменение понятие многоквартирный дом можно только комплексно, после его изучение в гражданский, в градостроительный и в жилищный законодательство.
что касаться изменение соотношение софинансирование со сторона российский федерация и субъект российский федерация в часть капитальный ремонт многоквартирный дом, то здесь мы отмечать, что утверждать лимит финансирование этот программа и они определять до 2018 год в пропорция, предусматривать, что не мало 70 процент идти со сторона субъект российский федерация. при это обращать внимание, что новый региональный система капитальный ремонт начинать действовать до конец этот год во весь субъект страна и основной источник софинансирование быть взнос на капитальный ремонт, который быть собираться с собственник многоквартирный дом.
учитывать излагать, коллега, комитет предлагать законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
быть ли вопрос? быть несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый анна валерьевна, с первый часть ваш законопроект я, наверное, соглашаться, это действительно важный вопрос, но вот что касаться второй часть... вы предлагать дома, пострадать от стихийный бедствие, также включать в 185-й закон. вот в прошлый год быть крупный наводнение на дальний восток, вы знать. я сам дальневосточник и мочь сказать, что мы в короткий срок усилие весь министерство, ведомство, местный власть, муниципалитет все-таки суметь этот проблема решать — к 1 сентябрь тысяча житель въезжать в только что построить или отремонтировать дом. сказать, включение этот категория помещение в 185-й закон не приводить ли к то, что просто удлиняться процесс оформление документ?  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
анна валерьевна, пожалуйста.
поздняков а. в. спасибо большой за вопрос. на самый дело очень здорово, что на дальний восток с решение этот проблема смочь справляться собственный сила в короткий срок, но, на мой взгляд, хорошо иметь возможность планово подходить к решение такой вопрос, чем, не приводить господь, делать это в экстренный порядок.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. александр геннадьевич, вы, наверное, в курс то, что задолженность бюджет субъект сегодня составлять более 2 триллион рубль. здесь вноситься абсолютно логичный предложение в часть уменьшение минимальный доля софинансирование субъект российский федерация. надо внимательно относиться к законодательный инициатива субъект, а приводить довод о то, что программа сверстывать и она нельзя корректировать, — это, наверное, неправильно, мы же с вы депутат и вправе принимать любой решение в часть увеличение или уменьшение финансирование. я считать, необходимо прислушиваться к этот предложение — вы не разделять этот мой позиция?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. владимир иванович, вопрос финансирование любой программа и увеличение доля софинансирование со сторона федерация нужно решать в увязка с изменение, вносить в действующий бюджет. мы проголосовать за закон о бюджет, жить по бюджет, который быть, и производить расход, который в он зафиксировать.
что касаться капитальный ремонт, то речь идти об общедолевой собственность собственник квартира в многоквартирный дом, соответственно, бремя содержание этот имущество лежать на собственник, основной расход по ремонт общий имущество в многоквартирный дом должный нести собственник. государство софинансировать, но параметр софинансирование определять у мы 185-м закон и бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к анна валерьевна.
вот у вы 207 тысяча квадратный метр аварийный фонд. вообще, очень правильный постановка вопрос в проект закон, но, как правило, все упираться в деньги. сказать, вы подсчитывать, мочь, сколько нужно деньги, чтобы вот этот аварийный фонд заменять, как говориться, на нормальный фонд? сколько для решение этот задача нужно деньги? это первый вопрос.
и второй. наверняка у вы быть фракция и "единый россия", и кпрф, и другой, как они голосовать по этот законопроект?
поздняков а. в. спасибо за вопрос.
карельский парламент состоять из пять фракция, весь фракция, все парламент единогласно быть поддерживать данный законопроект.
что касаться первый часть вопрос, мочь сказать, что если учитывать весь аварийный фонд республика, то это около 14 миллиард рубль, стоимость ремонт тот дом, который подпадать под программа, а это всего один треть жилой фонд, — около 7 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, мы бывать в регион и прекрасно знать о то, что в сельский местность львиный доля жилье, особенно при создание и возрождение совхоз, строиться именно по типовой проект в вид двухквартирный, четырехквартирный и так далее блокировать жилой дом, но в сила то, что этот двухквартирный жилой дом не входить в число многоквартирный дом, житель, получать и приватизировать этот жилье на общий основание, как все, пострадать более все. как вы считать, быть ли необходимость в то, чтобы включать этот дом в соответствие с закон № 185-фз в состав именно многоквартирный жилой фонд и проводить все-таки ремонт этот жилье за государственный счет?
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. анатолий сергеевич, если бы вы еще сказать, за счет какой конкретно деньги можно отремонтировать дом блокировать застройка, то мы быть бы вы признательный вдвойне. вот мы брать статистика по регион, блокировать застройка — это примерно столько же, сколько признавать аварийный жилье в многоквартирный дом в тот понимание, который сейчас существовать, то быть 11 миллион 600 тысяча квадратный метр аварийный жилье, который признавать таковой до 1 январь 2012 год, государство взять на себя обязательство расселять все до 1 январь 2017 год. если мы сейчас сюда добавлять... быть учитывать и весь дом блокировать застройка, то умножать сразу на два. тогда предлагать источник финансирование!
председательствующий. пожалуйста, анна валерьевна.
поздняков а. в. я хотеть бы добавлять следующий. к сожаление, вот этот дома не подлежать ни расселение с использование финансовый поддержка фонд, ни включение в региональный программа капремонт, так как они не являться многоквартирный. этот дом вообще оставаться не у дело. и хотеть подчеркивать, что реализация данный закон повлиять только на перераспределение средство внутри фонд и только учредитель — российский федерация смочь увеличивать при желание объем этот средство. поэтому никакой дополнительный финансовый поддержка фонд после принятие этот закон не нужно быть, повторять, закон повлиять только на перераспределение средство внутри фонд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? несколько желающий. я слишком длинный пауза сделать: сначала быть только рука один сергей михайлович катасонов, потом еще появляться.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, законопроект, который мы сегодня обсуждать, решать фактически два вопрос: первый — этот включение дом блокировать застройка в перечень аварийный жилье, второй — этот увеличение финансирование. я на самый дело не совсем понимать, какой образ карелия хотеть расселять житель и отремонтировать дом, не увеличивать финансирование. вероятно, речь идти о то, что они хотеть включать этот дом в число расселять, но в рамка существующий финансирование, то быть сам быть определять приоритет, какой дом в первый очередь расселять в зависимость от степень износ.
но я хотеть сказать, что фракция лдпр при принятие прошлый закон о бюджет, когда правительство предлагать, сокращать объем софинансирование, растягивать на четыре год, подчеркивать, что это являться профанация. на самый дело получаться, что мы де-факто увеличивать объем аварийный жилье в регион. и наш поправка к бюджет, который мы вносить в прошлый год, предусматривать направлять 100 миллиард как раз на увеличение фонд содействие и выполнять указание президент — за два год это все ликвидировать.
поэтому мы благодарить регион за то, что они к этот проблема обращаться. мы полностью согласный — правый регион — с то, что этот дома, не попадать в перечень, там должный быть. и вообще, не нужно превращать наш программа в профанация! посмотр и ў тот наш сегодняшний госпрограмма: весь индикатор пойти вниз — по количество врач, площадь, койко-место, по весь, потому что вы, партия власть и правительство, пытаться подгонять все под финансирование, а нужно программа писать наоборот — от количество метр и жилец, который нужно расселять, и искать под это деньги, а у мы все вверх нога!
поэтому мы поддерживать ваш предложение, анна валерьевна: нужно учитывать дом блокировать застройка и, самый главное, увеличивать финансирование, чтобы в течение два год ликвидировать аварийный жилье.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый анна валерьевна! хотеть бы отмечать следующий нюанс. существовать очень много нужный и правильный федеральный закон, реализация который на место осуществлять непосредственно исполнительный орган субъект российский федерация, но, к сожаление, зачастую их разумный и здравый идея не совпадать с буква закон. и вот тот предложение, который сегодня мы услышать от законодательный собрание республика карелия, — это предложение, который в унисон звучать с предложение весь регион. самый главное, что в разный регион российский федерация очень разный бюджет, и то, что доля софинансирование со сторона региональный бюджет предлагаться уменьшать и увеличивать со сторона федеральный бюджет, — это, я думать, абсолютно правильно. то, что предлагаться изменять формулировка в часть классификация аварийный жилье, — это, я думать, тоже абсолютно верный и необходимо поддерживать.
в целое основной посыл данный инициатива заключаться в следующий — обеспечивать весь нуждающийся гражданин жилье без какой-либо формальный препона, существовать в федеральный законодательство, с максимально эффективный финансовый поддержка со сторона федеральный бюджет в срок, который быть устанавливать мы, обещать наш избиратель.
я считать, что этот грамотный, толковый законодательный инициатива необходимо поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
владимир иванович бессонов. владимир иванович, пожалуйста, на трибуна, но постараться в три минута укладываться.
бессонов в. и. хорошо, хорошо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот здесь александр геннадьевич высказывать в тот число позиция фракция, но в душа, по-моему, он не согласный даже со свой слово.
если надо вносить поправка в бюджет, например тот, который коллега из фракция лдпр предлагать, давать вносить этот поправка. вот смотреть, когда мы принимать "закон ротенберг"... то быть некто стаскивать деньги, вывозить они из россия, вкладывать в недвижимость за рубеж, и здесь мы ни о какой поправка в бюджет не говорить, голосовать за, никто не возмущаться, а тут такой трудность при решение ключевой вопрос, который подымать субъект! ведь, коллега, в основной в парламент субъект большинство составлять "единый россия", и такой отношение к их законопроект вы отбивать у субъект желание использовать свой право законодательный инициатива, и они просто на какой-то этап отказываться от какой-либо предложение вообще. помнить, как-то выступать молодой девушка из субъект, так вот, когда отклонять их предложение, она плакать в коридор. я обращаться к вы, анна валерьевна: вы не расстраиваться, не плакать, а взять результат голосование и проинформировать коллега в карелия, кто и как голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
александр геннадьевич сидякин выступать с заключительный слово. анна валерьевна отказываться.
сидякин а. г. да, иван иванович, это быть как заключительный слово.
на два часть можно законопроект разделять, первый — о капремонт, и понятно, что с 92-го год, с момент, когда завершаться приватизация, капитальный ремонт мы системно не заниматься. вот сейчас специалист говорить, что с учет энергоэффективность на ремонт весь многоквартирный дом, который в это нуждаться, надо примерно 5,3 триллион рубль. совершенно очевидно, что такой расход бюджет себя позволять не мочь, — тогда надо быть отказываться от расход на оборона и еще какой-то значимый бюджетный статья. и совершенно очевидно, что обязанность ремонт собственность не должный быть возлагать исключительно на государство, этот обязательство прежде все собственник квартира многоквартирный дом, и именно их взнос в первый очередь должный быть ядро весь расход на капитальный ремонт. в пилотный режим многий регион делать это с минимальный участие гражданин, например, республика татарстан, который я представлять в государственный дума, отремонтировать 11 тысяча многоквартирный дом из 18 тысяча, и это отремонтировать жилье приобретать совершенно другой качество.
мы должный понимать, что если мы включать в этот закон дом блокировать застройка, то многий дом в село, многий дом-таунхаус входить в программа, и соответственно мы должный быть в два раз увеличивать весь расходный обязательство. почему собственник дом в село не ставить перед государство вопрос о то, что оно должно он дом отремонтировать? он собирать деньги, аккумулировать они и тратить на ремонт крыша и канализация. поэтому мы подходить к этот вопрос взвешенно, и по закон весь многоквартирный дом, в который три и много квартира, включать в этот программа.
что касаться аварийный жилье, здесь тоже, я казаться, разумный и сбалансированный подход: весь случай, который связывать со стихийный явление, с наводнение, описывать в закон о защита от чрезвычайный ситуация, пожар мы предусматривать не мочь, этот бедствие, и мы они в программа капитальный ремонт включать не должный. более то, хотеть вы сказать, что программа по переселение из аварийный жилье предусматривать, что фонд содействие реформирование жкх, который являться основной институт в этот отрасль, направлять деньги на инфраструктура в больший степень тот регион, бюджетный обеспеченность который ниже, чем другой.
предложение законодательный собрание республика карелия, который мы сегодня слушать, я казаться, на сегодняшний день излишний, мы должный сначала исполнять тот обязательство, который уже взять на себя, а потом, когда отремонтировать все аварийный жилье или переселять из он, можно быть думать о какой-то дополнительный случай.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, для протокол: по 30-му вопрос депутат алимов, афонин, бортко, иванов николай николаевич, иконников, кумин, лебедев олег александрович и некрасов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в настоящий время в российский федерация действовать положение о добровольный дружина юный пожарный, который быть утверждать в 1984 год постановление секретариат цк влксм, коллегия мвд ссср и коллегия министерство просвещение ссср.
положение нуждаться в пересмотр с учет изменяться политический реалия, но получаться так, что в статья 25 федеральный закон "о пожарный безопасность", который предусматривать возможность создание такой дружина, не определять орган, который разрабатывать и утверждать положение о добровольный дружина. в связь с это предлагаться законопроект, который вноситься изменение в статья 25, где разработка и утверждение положение о добровольный дружина закрепляться за федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика по нормативный-правовой регулирование в сфера образование по согласование с федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на решение задача в область пожарный безопасность.
на законопроект получать положительный отзыв из сорок восемь субъект российский федерация. заключение правовой управление на законопроект и проект постановление иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. эрнест абдулович, в советский время быть такой закон, и, кстати, достаточно полезный, который решать не только проблема чисто профессиональный, но и проблема воспитание ребенок и молодежь, приучать они к порядок. он хорошо финансироваться, выделяться немалый деньги, а вот сейчас мы сталкиваться с то, что практически муниципалитет не мочь финансировать, а частник не хотеть финансировать. как финансовый сторона это закон быть решаться?
валеев э. а. вообще вопрос финансирование добровольный пожарный дружина решаться как федеральный закон, так и закон субъект федерация. и исходить из информация, который мы располагать в комитет, во весь субъект российский федерация это финансироваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд пермский край". докладывать игорь николаевич шубин, член совет федерация.
нет докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. тогда мы фиксировать отсутствие докладчик... а, извинять, пожалуйста, рассмотрение без участие докладчик — быть письмо, поэтому с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект — этот продолжение тема совершенствование судебный система в субъект российский федерация.
представлять законопроект предусматриваться упразднение в пермский край некоторый малосоставный суд, в основное двухсоставный, и создание более крупный по численный состав судья районный и городской судно. в этот цель предлагаться упразднять гремячинский городской суд, березовский, усольский, юсьвинский и оханский районой суд пермский край, передавать относиться к их ведение вопрос по осуществление правосудие в юрисдикция соответственно губахинский, кунгурский, березниковский, кудымкарский городской судно и нытвенский районный суд с одновременный создание судебный присутствие на данный территория.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, предлагать к объединение районный суд находиться в соседний район. расстояние между административно-территориальный единица, где располагаться большинство районный суд, составлять от 40 до 60 километр. при это во весь район, где предполагаться реорганизация районный суд, хорошо развивать сеть автомобильный дорога, действовать автобусный и железнодорожный сообщение.
принятие данный федеральный закон позволять приводить структура районный суд в пермский край в соответствие с действующий федеральный законодательство, а также обеспечивать наиболее полный и оптимальный их функционирование, кроме то, позволять равномерно распределять нагрузка судья и выделять штатный единица для дальнейший распределение внутри судебный система пермский край.
учитывать вышеизложенный, комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять усовершенствовать судебный система пермский край, соблюдать один из главный принцип правосудие — право на обеспечение каждый судебный защита, а также обеспечивать доступность правосудие для гражданин и житель пермский край. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, быть предложение: у мы быть четыре законопроект по сокращенный процедура, рассматривать они и на это завершать заседание. нет возражение? нет. хорошо.
итак, 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация местный самоуправление в российский федерация". заур далхатович геккиев.
включать, пожалуйста, микрофон.
геккиев з. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация местный самоуправление в российский федерация", вносить депутат государственный дума андрей константинович луговой.
прежде чем приступать к доклад, я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что законопроект не поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация и профильный комитет совет федерация. также иметься замечание концептуальный характер у комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, и правовой управление аппарат государственный дума.
согласно пояснительный записка принятие законопроект обосновываться то, что, несмотря на закреплять в конституция российский федерация право орган местный самоуправление осуществлять охрана общественный порядок, в законодательство предусматривать только один форма его обеспечение — сила муниципальный милиция, который в настоящий время нет. автор полагать, что принятие законопроект позволять восполнять указанный пробел и быть способствовать поддержание установленный порядок на территория муниципальный образование.
в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать, что в соответствие с положение статья 3 федеральный закон "о частный детективный и охранный деятельность..." организация, осуществлять частный охранный деятельность, предоставляться право содействовать правоохранительный орган в обеспечение правопорядок, а частный детектив предоставляться право содействовать правоохранительный орган в предупреждение и раскрытие преступление, предупреждение и пресечение административный правонарушение в порядок, устанавливать правительство российский федерация. то самый, по мнение комитет, законодательство российский федерация орган местный самоуправление предоставлять необходимый право и возможность по организация охрана общественный порядок на территория соответствующий муниципальный образование, а частный охранный организация — право участвовать в охрана общественный порядок. если я слишком увлекаться, тогда и завершать на это.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать предлагать изменение нецелесообразный и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, заур далхатович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
41-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин.
включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на установление административный ответственность должностной лицо за неисполнение ликвидационный комиссия обязанность по передача документ ликвидировать организация в соответствующий архив, государственный или муниципальный. предлагаться изменять административный ответственность.
мы полагать, что давать вопрос на законодательный уровень урегулировать и дополнительный правовой уточнение не требовать. просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
44-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, костромской областной дума предлагать вносить изменение в 22-ю статья жилищный кодекс, касаться перевод жилой помещение в нежилой и нежилой в жилой, который позволять учитывать дополнительный требование — требование земельный законодательство, законодательство о градостроительный деятельность и законодательство об охрана объект культурный наследие. но, во-первых, законодательство о градостроительный деятельность уже упоминаться в 22-й статья жилищный кодекс, во-вторых, такой изменение при отсутствие конкретный требование в упоминать закон повлечь значительный затруднение при правоприменительный практика, так что комитет не поддерживать этот законодательный инициатива и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
46-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". сергей викторович чиндяскин.
включать микрофон, пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить изменение в пункт 1 статья 9 федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)", который минимальный необходимый численность работник народный предприятие уменьшаться с 51 человек до 11. по мнение автор, такой изменение позволять существенно расширять возможность создание народный предприятие.
во-первых, законопроект вносить внутренний противоречие в закон о народный предприятие. в случай его принятие для предприятие с малый численность работник оказываться невыполнимый требование статья 6 закон, в соответствие с который один акционер народный предприятие, являться его работник не мочь владеть более чем 5 процент весь акция уставный капитал народный предприятие. при этот закон устанавливать, что работник народный предприятие должно принадлежать много 75 процент его уставный капитал.
во-вторых, за год действие закон о народный предприятие, начинать с 98-го год, быть создавать около двести такой предприятие, в настоящий время реально функционировать только сорок. отчасти такой положение можно объяснять сложность процедура создание народный предприятие, кроме то, закон не предусматривать возможность учреждение народный предприятие вновь, оно мочь быть создавать путем преобразование уже существующий юридический лицо. к настоящий время база рост для народный предприятие практически исчерпывать. в сила упоминать причина комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
на это заседание объявлять закрывать. нерассмотренный законопроект рассматривать на один из близкий заседание. все большой спасибо за хороший работа! 
