21 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, мы пора начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поздравлять с день рождение наш уважаемый коллега владимир иванович бессонов и олег владимирович лебедев!  (аплодисменты.)  олег владимирович сегодня исполняться ровно 50 год.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в этот день происходить событие поистине исторический масштаб — подобно то как 360 год назад свой исторический решение о присоединение к россия принимать переяславский рад, сегодня свободно и решительно о свой решение заявлять житель крым и севастополь.
для мы, депутат, как и для подавлять большинство гражданин россия, ситуация предельно ясный: действие и наш государство, и парламент соответствовать и норма международный право, и российский законодательство, и твердый линия президент российский федерация. мы отдавать себя отчет в то, что в обстановка информационный война и возможный провокация быть непросто защищать свой позиция и вести межпарламентский дискуссия с наш зарубежный партнер, но опора в это мы быть оставаться и международный право, и внимательный юридический анализ, и наш профессиональный оценка. какой аспект, на мой взгляд, следовать иметь в вид?
первый. удивлять не только избирательный отношение к норма международный право наш западный и украинский партнер, но и непонимание они связывать с этот последствие. неужели еще не весь европеец осознавать, что сценарий "арабский весна" быть, по суть, впервые экспортировать на территория европейский континент и быть здесь довольно успешно реализовать? разве кто-то еще непонятно, что украинский майдан со весь его опасный выходка мочь теперь повторяться в любой из этот европейский страна?
второй. конфликт на украина еще раз ярко показывать последствие забвение исторический урок. на украина всегда жить и жить много народ, ее история — этот многовековой летопись тесный связь украинец и русский, и любой здравомыслящий человек быть изначально ясно, что националистически окрашивать майдан вести к раскол этот страна, вести к острый гражданский конфликт, к нарушение право человек, к хаос и к человеческий жертва, и сколько бы заклинание про целостность украина сейчас ни произноситься, виновный в нынешний обострение ситуация являться тот, кто устраивать государственный переворот и доходить до сговор с отпетый экстремист — с тот, кто в результат проливать кровь!
третий. все, что сейчас происходить вокруг украина, прямо касаться вопрос международный безопасность. уже не только наш, но и западный эксперт говорить, что здесь быть проходить черта. я убеждать, столь грубый вмешательство запад во внутренний дело страна, который для мы много много, чем просто сосед, критически подрывать стратегический равновесие в мир и угрожать не один россия, а безопасность целый ряд государство евразия, век иметь экономический и военно-политический связь. я уверенный, что наш евразийский коллега это хорошо понимать и не допускать, чтобы архитектура миропорядок и безопасность, складываться по итог второй мировой война и выстрадать многомиллионный потеря весь народ содружество независимый государство, оказываться подорвать и в односторонний порядок изменять. из история мы знать: в богатство евразия многий видеть лакомый кусок, но вход в она с такой агрессивный намерение быть заказывать любой, кто с помощь политический подтасовка заниматься экономический диверсия, а уж то более военно-политический экспансия. так быть и впредь!
четвертый. в фундаментальный международно-правовой акт человеческий жизнь признавать высокий и безусловный ценность, это завоевание весь человечество основывать на простой мысль: убийство и страдание человек не мочь быть оправдывать никакой ценность, это неприемлемый цена и для разрешение острый внутригражданский конфликт. так почему сейчас никто в европа не останавливать ни воинственный заявление лидер так называть "правый сектор", ни их амбиция на занятие высокий пост в государство? почему на это закрывать глаз тот, кто считать себя радетель право человек и не упускать случай, чтобы поучать так называть молодой демократия, причем в гораздо более невинный случай, чем нынешний, украинский? вопрос на самый дело риторический, и мы хорошо известный ответ на они.
но что действительно вызывать удивление, так это обильный апелляция к международный право со сторона политик, уже много год этот норма игнорировать: до сегодняшний день они хватать ссылка на свой так называть исключительность и ложный понимать национальный интерес. я убеждать, сейчас надо делать все, чтобы международный право повсеместно не потерять свой системность, чтобы оно не становиться применяться избирательно, нельзя допускать, чтобы аморальный, эгоистический интерес поставлять он на грань развал. в свой статья "цивилизация право", напечатать несколько день назад в "российский газета", председатель конституционный суд российский федерация валерий дмитриевич зорькин справедливо отмечать: "...если право погибать, то мир оказываться у край бездна". к сожаление, такой сценарий сейчас уже не казаться фантастический, и один из причина это являться двойной стандарт, уже не один десятилетие подтачивать сам фундамент международный право. россия не уставать предупреждать мир об этот угроза, и при весь это именно россия испытывать сейчас беспрецедентный давление со сторона тот, кто не считать происходить в киев трагедия и спешить всячески ободрять так называть новый власть, уже причастный к гибель и ранение несколько сотня человек в ход февральский уличный столкновение, и то самый по факт признавать легитимный сам способ формирование этот власть. выходить, что вооруженный борьба и экстремистский лозунг в одночасье переставать противоречить и общеевропейский ценность, и принцип международный право, — так кто же тогда он сегодня разрушать?
и последний. внутри украина уже не первый месяц легитимный процедура и законность только имитироваться, этот подделка поддерживать и внешний защитник режим. выборочный политика в отношение право и закон — это калька хорошо известный модель, применять как в ход событие и операция на ближний восток, так и в другой столкновение конец XX — начало XXI век, но повторять то, что уже рано когда-то говорить: урок история учить далеко не весь, а это значить, что у они скоро быть свой урок.
уважаемый коллега, в сегодняшний стремление подвергать россия санкция я видеть не что иной, как попытка западный политик оправдываться в глаз общественный мнение и возлагать на наш страна ответственность за их собственный провал, приводить украина к хаос, к глубокий политический кризис и к человеческий жертва. однако язык санкция никогда не решать такой проблема и никак не способствовать укрепление международный право, ведь санкция — это обоюдоострый оружие. мы посмотреть, как поддерживать и поддерживать ли такой политика западный избиратель и налогоплательщик, когда почувствовать на себя ее негативный эффект.
мир отнюдь не шахматный доска, в он жить реальный человек со свободный воля, а не пешка и ферзь, который переставляться по шахматный доска чей-то рука, и именно сейчас крайне важно сберегать доверие и не продолжать плести геополитический интрига, который кто-то казаться важный право народ на безопасный развитие и самостоятельный определение свой судьба, поэтому россия всегда быть стоять на защита их интерес и терпеливо разъяснять свой позиция, отстаивать право и сам правда. мы знать, что очень многий человек на земля согласный с мы и такой становиться все много и много, но хотеться надеяться, что мы услышать и тот, кто и в XXI век пытаться решать судьба другой народ и выступать от они имя, не бояться суд история.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, переходить к выступление представитель фракция. первый выступать валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! весь мы ощущать, что в этот день и неделя ход история ускоряться. история — дама строгий, но иногда позволять себя парадокс, а иногда — символический совпадение.
о совпадение. 18 марта 1871 год: первый попытка рабочий создавать свой власть — парижский коммуна. через 120 год, 17 март 1991 год: великий советский держава в штормовой море, решаться судьба страна, десяток миллион человек приходить на референдум и очень мощно — 76 процент! — высказываться за сохранение советский союз. горько, но воля народ быть растаптывать, и основной урок здесь: когда воля народ услышать элита, тогда страна укрепляться, расти, когда элита предавать, тогда страна рушиться. 15 марта 1996 год здесь, в этот зал, состояться острый дискуссия, по инициатива компартия быть денонсировать беловежский соглашение, подводить черта под предательство трое собираться в беловежский пуща. наконец, удивительно, но именно в март, 16-го число, происходить то, что мы весь в этот день принимать близко к сердце, — референдум в крым, мощный, сплоченный голосование народ, великий ликование крым, севастополь, и весь мы видеть, как сейчас высокий волна патриотизм в страна. если бы мы, кроме внешнеполитический вопрос, где государственный интерес весь мы ощущаться остро и приниматься близко к сердце, быть так же единый в позиция по внутриэкономический проблема!
весь мир чрезвычайно напряженно ожидать и слушать выступление наш президент. признавать, что это быть сильный, откровенный и продуманный выступление, но что далеко? сейчас каждый день новостной полоса весь мировой пресса заполнять сообщение о событие на украина и о то, что происходить между запад и россия, мы запугивать, мы угрожать, объявлять санкция, фашизм обнажать клык в центр европа, барометр указывать на гроза — ясно, что весь мы, от верх до низы, надо проявлять выдержка, воля, мы ждать сложный время, но россия должный выстаивать! я хотеть бы сказать, коллега, что радость, восторг этот день не быть бесконечный, — наступать более суровый реальность, мы вернуться к капиталистический действительность со весь ее противоречие. два миллион житель крым в этот день очень радоваться, они поверять, что социальный условие быть улучшать, что они быть гарантировать энерго- и водоснабжение, что быть построить четырехкилометровый мост через керченский пролив и так далее, и мы весь радоваться это, но я хотеть бы сказать: давать не быть наивный — бюрократия никуда не деваться, коррупция в россия развивать достаточно мощно, поэтому все, что связанный с судьба крым, с судьба население крым и севастополь, видимо, потребовать от мы немалый усилие.
думать о происходить, я невольно вспоминать строка гений русский литература михаил юрьевич лермонтов: "мы долго молча отступать..." в душа десяток миллион русский, белорус, татарин, чуваш весь этот год звучать: "отступать, отступать..." — и когда горбачев сдавать советский держава в рейкьявик и на мальта, и когда хмельной ельцин куражиться в берлин перед строй боевой часть, выводить из германия, и когда шеварднадзе предательски отдавать американец 50 тысяча квадратный километр акватория берингов пролив, и когда медведев передавать норвегия (член нато!) шельф в баренцев море с его гигантский нефтегазовый и рыбный запас. однако ночь не длиться век: в август 2008 год вспышка молния становиться прорыв наш войско через рокский тоннель — россия спасать народ южный осетия и абхазия от геноцид. но запад не извлекать должный урок, и мы должный сегодня, в этот трагичный, суровый день сказать: урок должный быть воспринимать, но ослеплять мания величие, рваться к мировой господство верхушка соединенный штат продолжать заливать кровь афганистан, ирак, ливий, сирия.
государственный переворот на украина и фашист с оружие в киев представлять явный угроза для россия, и это осознавать большинство наш народ, что проявляться в мощный поддержка действие руководство страна, в сплоченный голосование в крым и в повышение рейтинг президент. но даже в такой время мы должный говорить суровый правда. да, россия — ракетно-ядерный страна, в это наш сила, но одновременно страна классовый разделять и экономически ослаблять. ровно год назад на база мгу проходить первый московский международный экономический форум, и поучительный вывод ученый большой число страна: первый — рыночный фундаментализм вести россия в тупик, второй — нужный альтернативный курс развитие, третий — или хаос, или некапиталистический путь развитие. всемирно известный экономист профессор валлерстайн заявлять, что капитализм переставать быть эффективный общество; бывший канцлер австрия признаваться: приходить время левый поворот. поскольку год проходить, мы вправе задавать вопрос: видеть ли мы по действие руководство страна и правительство, что они признавать то, что мы говорить крупный экономист мир? к сожаление, нет. не стоить утверждать, что то, что происходить на украина, у мы невозможно, надо признавать, что во многое ситуация у мы аналогичный украинский: разрыв между бедность и богатство, устаревать производственный база, инфраструктура, опасный бюрократизация управление и чудовищный коррупция. евромайдан и неонацист давать мы жесткий сигнал, и россия пятиться невозможно, но и идти далеко по глубокий колея либерализм — значит идти к беда!
наш геоэкономический потенциал небольшой: доля россия в мировой ввп по паритет покупательный способность — 2 процент и население — 2 процент, у мы гигантский природный богатство, но народ доставаться всего лишь 7 процент от природный рента, в тот время как в сырьевой страна планета — до 50 процент. россия богатый европа по запас нефть в 34 раз, по газ — в 18 раз, по уголь — в 16 раз, по лес — в 26 раз, но наш геоэкономический конкурентоспособность падать, сырьевой характер экономика не изменяться, доля энергоноситель в структура экспорт составлять 75 процент. на этот фон все мы переживать, когда идти острый дискуссия вокруг академия наука. вдумываться, затрата на ниокрый составлять у мы лишь 1 процент от ввп, в тот время как в соединять штат, в япония или в израиль в три-четыре раз много! наконец, реальность минувший год: планировать 3,5 процент рост ввп, получать — 1,3 процент. а январь? в январь вообще происходить качественный сброс вниз. сопоставлять четыре январь: в январь 2010 год промышленность россия вырастать на 8,5 процент, в январь 2011-го — на 6 процент, в январь 2012-го — на 3,6 процент, в январь этот год — спад! четыре год колокол стучать: не тот курс!
представитель "единый россия", вы — большинство в государственный дума, я хотеть к вы обращаться. мы знать вы, огромный большинство из вы иметь хороший опыт, многие из вы трезвомыслящий человек, но до какой же пора правительство быть идти по либеральный колея?! даже в наш горячий день мы обязывать видеть дальний перспектива: глобальный соперничество на планета быть обостряться, капитализм как система не способный преодолевать антагонистический противоречие.
еще раз повторять, в что наш взгляд, компартия. первый. необходимый смена правительство и формирование правительство национальный интерес на профессиональный государственный основа, пример эффективный команда примаков — маслюков все памятный.
второй. резкий ухудшение международный обстановка требовать уточнение концепция национальный безопасность и долговременный стратегия социально-экономический развитие страна.
третий. необходимо более четко определять приоритет и всерьез браться за модернизация экономика, опережать развитие наукоемкий производство, целевой поддержка наука, культура и образование. нужно ускорять принятие пакет закон, который ждать наш страна.
в этот неделя рывок подниматься национальный самосознание великий русский народ, мы увидеть братский поддержка весь народ россия. давать же этот атмосфера сплоченность подкреплять дело, в тот число и в экономика!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я все думать, когда же наш коллега из фракция кпрф начинать договаривать полностью фраза: вот когда вы говорить, что три человек собираться и продавать страна, надо говорить, что трое коммунист собираться, или, когда говорить "горбачев", надо говорить "коммунист горбачев" — вот тогда, наверное, во весь быть исторический ясность, так быть справедливо. это мой позиция, это позиция и наш фракция, я думать.  (шум в зал.)
коллега, мы вы выступать не мешать!
мы весь, весь страна находиться в состояние, наверное, сжатый пружина, мы все ждать, что же происходить, какой позиция занимать парламент, какой позиция занимать президент, и позиция, который и мы, и президент в итог занимать, быть абсолютно очевидный, абсолютно правильный и единственно допустимый и возможный.
однако сразу вспоминаться — не знать уж, хороший это воспоминание или плохой, — что, когда происходить событие на болотный площадь, некоторый наш коллега ходить с белый ленточка по государственный дума, посещать мероприятие на болотный площадь. приходить на ум известный слово: "из искра возгораться пламень" — вот тот, кто ходить здесь с белый ленточка, вы понимать, какой мочь быть искра и какой мочь быть пламень?! я думать, что человек, пострадать в украина, не заслуживать весь то, что делать и делать фашиствующий отморозок на территория великий украина, издеваться над русский и украинский народ. а вчера мы увидеть, что один коллега проголосовать против воссоединение. я очень долго быть в неведение, кто же это, в итог выясняться (мочь быть, я ошибаться), что это илья пономарев, который тоже, по-моему, бегать здесь с белый ленточка.
весь депутат государственный дума в этот день, проявлять солидарность, ходить с георгиевский ленточка. мы спрашивать: вы что, праздновать победа над украинский народ? ну, наверное, тупой вопрос, извинять, коллега, задавать нельзя, потому что явно это победа не над украинский народ, а над тот фашист, повторять, который пытаться запрещать русский язык и мешать жить нормальный человек, иметь право в первый очередь на жизнь, со весь вытекать отсюда последствие!
действие же наш коллега, который вчера ходить с белый ленточка, а сегодня ходить с георгиевский, напоминать поведение персонаж известный кинофильм "свадьба в малиновка": когда кресло начинать шататься, сразу прицеплять белый ленточка, а когда кресло крепко стоять, — георгиевский. но иметь в вид: мы не забывать, какой ленточка вы носить, и всегда быть помнить! я только очень интересно: вот некоторый коллега вообще чей воля выполнять, когда носить этот белый ленточка или когда голосовать против? они здесь, нажимать кнопка, воля народ пытаться такой образ продиктовать? мы для что собираться здесь, в государственный дума, — для то, чтобы реализовывать какой-то собственный политический амбиция, делать собственный карьера, или для то, чтобы принимать правильный закон и так нажимать кнопка, как велеть мы наш избиратель? вы задумываться над этот, уважаемый коллега? ведь абсолютно вне зависимость от тот, какой цвет наш флаг — желтый, синий или красный, мы должный отдавать себя отчет, что наш с вы основной задача, задача российский парламент — чтобы реять флаг российский федерация! если у кто-то быть другой мнение по этот повод, то, я думать, честно быть сдавать мандат.
сейчас на украина безусловно потребоваться очень правильный и эффективный решение, потребоваться, как сейчас принимать говорить, эффективный менеджер. а быть ли у мы такой эффективный менеджер? я напоминать о то, какой законопроект быть рассматриваться сегодня в государственный дума, — законопроект о "золотой парашют". мы до сей пора не мочь понимать, почему топ-менеджер получать зарплата, который исчисляться десяток миллион, а сейчас раздумывать, сколько же начислять они после увольнение — шестимесячный, трехмесячный или еще какой-то зарплата. давать начинать с то, что задаваться вопрос, почему у они такой зарплата: что, принимать они решение важный и сложно, чем тот решение, который сейчас нужно быть принимать президент? я очень сомневаться в это! вот совсем недавно из средство массовый информация мы узнавать, что один из государственный корпорация понести 50 миллиард убыток за истекший год, а топ-менеджер начислять себя зарплата только на 13 процент маленький, чем у они быть до это. на 13 процент мало — это значить, что они получать не 50 миллион, а 40 миллион, ну просто снисходить до мы, до государственный дума, до президент и, наверное, до избиратель! 40 миллион — как можно с такой деньги жить?! я, конечно, понимать, что они надо оплачивать свой дом — коммуналка у они, наверное, не 3—4 тысяча рубль, как у многий наш избиратель, а скоро все, чтобы пятисотметровый дом обслуживать, необходимо платить тысяча по 15—20, — но то не менее даже это не являться объяснение то, почему у человек зарплата в государственный корпорация составлять десяток миллион рубль!
я также не услышать, честно говорить, — вчера представитель фракция кпрф тоже говорить об это, — каков же позиция по крымский вопрос у наш олигарх... да плевать на самый дело, какой позиция у наш олигарх, я интересовать позиция только один олигарх — то, который быть кандидат на должность президент российский федерация. я постоянно мониторить "твиттер" и другой социальный сеть, но так и не узнавать, что же сказать михаил дмитриевич прохоров по повод то, что происходить в крым, по повод то, какой позиция занимать россия, по повод то, что мы сделать, — отмалчиваться! вот сразу задаваться вопрос: а в какой направление пойти бы наш страна, если бы михаил дмитриевич прохоров избраться президент российский федерация? а его партия принимать участие в выборы в российский федерация и быть принимать участие в выборы в российский федерация! я считать, что избиратель мочь задавать он абсолютно справедливый вопрос: куда приводить ваш партия и чей интерес она быть защищать?
наверное, это не секрет, я просто напоминать вы, что мы всегда любить, я иметь в вид фракция лдпр, партия лдпр, потому что мы всегда говорить о то, о что пора многий бояться даже подумать, о то, о что наш избиратель, наш человек говорить на кухня, говорить на улица. быть один очень хороший стихотворение, который сейчас многий избиратель наш цитироваться в соцсеть, и идти спор, кто же являться его автор: то ли тютчев, то ли саблин. если это тютчев, то лишний раз мочь сказать, что наш классика всегда смотреть в будущее и мочь предвосхищать многий событие. я позволять себя зачитывать этот стихотворение (ну, мочь быть, в более деликатный форма), потому что это как раз то, чем сейчас жить, чем сейчас дышать наш народ, и то самый я передавать большой привет соединенный штат и европа: "молчать, позорный европа, и не качать свой право, ты у россия просто ...опа, а думать, что голова". надеяться, все понимать, что я иметь в вид.
учитывать, что в близкий неделя у мы не быть заседание, а завтра профессиональный праздник — день таксист, я хотеться с этот высокий трибуна от фракция лдпр поздравлять весь профессиональный сообщество таксист с грядущий праздник. когда я говорить о такси, я не иметь в вид тот товарищ, который, пользоваться чрезвычайный ситуация в метро, пытаться зарабатывать на гражданин, увеличивать в два-три раз плата за то, чтобы довезти они из точка "а" в точка "б", я говорить именно о тот профессиональный сообщество, который решать быть честный на этот коммерческий поприще, который решать платить налог и быть честный по отношение к государство и по отношение к то, кто оно оказывать этот услуга.
вот я постоянно передавать мой коллега из профессиональный сообщество таксист, с который я общаться, большой привет, цитировать один наш коллега из фракция "единый россия", который постоянно говорить: вот старовойтов, бывший чекист, пытаться развалить наш организация... этот бывший чекист, непонятно что он учить...
уважаемый коллега, это относиться на самый дело, я открывать тайна, к вячеслав иванович лысаков. если вы так не нравиться профессия чекист, вы об это сказать не на закрытый форум таксист, а сказать об это весь зал, потому что я более чем уверенный, что в зал у мы огромный количество чекист, и, помимо все прочее, у мы к чекист относиться еще один человек. поэтому если вы, еще раз подчеркивать, так не нравиться этот профессия... а человек этот профессия все-таки призванный защищать в первый очередь народ, а не заниматься какой-то развал, как вы говорить!
уважаемый коллега, я считать, что вчера мы с вы принимать очень важный, знаковый решение, и вчера здесь же с трибуна прозвучать предложение о то, чтобы этот день быть отмечать в история. пусть это быть 18 март — день, когда президент обращаться к федеральный собрание, или пусть это быть день окончательный ратификация государственный дума и совет федерация межгосударственный договор, это не принципиально, важно, чтобы этот день быть отмечать в история.
как бы ни пытаться наш коллега из "справедливый россия" вчера этот идея выдавать за свой, но фракция лдпр высказывать этот идея первый. еще накануне весь мероприятие по принятие государственный дума этот документ президент и председатель правительство быть направлять письмо о то, чтобы этот великий день быть называть день воссоединение.
большой спасибо за внимание, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заварзин виктор михайлович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! на фон бурный развитие ситуация вокруг украина хотеть привлекать ваш внимание, уважаемый друг, коллега, к трагический событие, происходить пятнадцать год назад, очевидец который я быть. тогда фактически быть полагать начало новый этап в развитие международный отношение — сегодня он можно называть этап хаотизация международный право и произвольный манипулирование он, речь идти об агрессия соединять штат америка и нато против суверенный европейский республика югославия — именно агрессия. последствие этот вопиющий нарушение международный норма и правило мы ощущать и сегодня. так и хотеться сказать голос левитан: в ночь на 24 март самолет нато начинать бомбардировка территория республика югославия. в военный операция, который продолжаться почти восемьдесят день, в тот или иной мера участвовать девятнадцать страна. решение приниматься, мы все видеть, кулуарно, в нарушение норма международный право, конечно, без санкция совет безопасность.
несколько цифра. в операция участвовать около тысяча самолет соединять штат америка и страна нато, быть совершать порядок 35 тысяча самолето-вылет, наноситься удар крылатый ракета — быть задействовать порядок 700 крылатый ракета морской и воздушный базирование. использоваться запрещать боеприпас с сердечник из обеднять уран — это уже доказывать международный наблюдатель. натовец мы убеждать постоянно, что быть наноситься удар по военный объект, но это быть абсолютно не так: варварский уничтожение подвергаться объект гражданский инфраструктура — безжалостно уничтожаться мост, промышленный предприятие, детский сад и даже иностранный посольство, погибать тысяча мирный гражданин, соседний страна принимать много миллион беженец. циничный можно называть заявление и аргумент соединять штат америка, который оправдывать силовой вмешательство исключительно необходимость преодолевать гуманитарный катастрофа и геноцид албанский население.
для я, как очевидец тот событие, действие наш "партнер" (я бы так сказать — в кавычка) в тот время не становиться неожиданность — несколько год я общаться с представитель североатлантический альянс в постоянный совет россия — нато, и у я складываться твердый убеждение, что они под диктовка вашингтон обеспечивать реализация стратегия натоцентризм. этот стратегия и сегодня определять деятельность натовский военно-политический блок не только в евроатлантика, но и в глобальный масштаб, мы это видеть, она цель — вытеснение, нейтрализация организация объединять нация как важный механизм система международный отношение по урегулирование конфликт. реализация этот стратегия я доводиться лично наблюдать и на территория югославия, когда по решение президент лето 99-го год, два месяц поздно, я вводить наш десантник в косово с задача взять под контроль стратегический аэродром приштина. в косово я свой глаз увидеть трагический картина реализация преступный замысел — поверять, это быть ужасный картина: огромный пожар и разрушение, со свой родной земля впоследствии быть изгонять много сто тысяча серб. убеждать, случаться пятнадцать год назад — один из самый трагический страница современность, это не только преступление по отношение к братский сербский народ, этот преступление в глобальный масштаб! я абсолютно уверенный, что проходить год и виновный все-таки понести заслуженный наказание — история такой не прощать!
агрессия против югославия, к сожаление, лишь эпизод, но я считать, что именно этот событие придавать дополнительный импульс дальнейший попрание международный право: это афганистан, ирак, ливия, серия "цветной революция", и только высокопрофессиональный и решительный действие президент россия и отечественный дипломатия позволять переламывать ситуация вокруг сирия. соединять штат америка продолжать испытывать мы на прочность. я гордый за наш народ, за решение, принимать президент и наш парламент! мы всегда должный быть последовательный и придерживаться норма международный право, мы должный совместный усилие помогать наш сосед выходить из этот кризис, я убеждать в этот!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по инициатива председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино быть создавать рабочий группа при председатель государственный дума по правовой анализ законодательный процедура и принимать на украина правовой акт. хотеть бы обращать внимание на то, что центральный, основной вопрос работа группа, конечно же, становиться вопрос о необходимость защита право и свобода гражданин. обязательство по защита право и свобода гражданин — сергей евгеньевич сегодня уже отмечать это в свой речь — являться фундаментальный, вытекать из международно-правовой акт, такой как всеобщий декларация право человек, европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, международный пакт о гражданский и политический право.
член рабочий группа соглашаться с предложение, что весь случай нарушение право и свобода человек и гражданин должный фиксироваться и получать соответствующий оценка. прежде все, конечно же, речь идти о факт убийство человек — до настоящий время по они, несмотря на большой свидетельский база по событие, который быть в киев, не проводить реальный расследование, вполне возможно, что стоить бы действительно заводить белый книга нарушение право и свобода человек, в который быть фиксироваться весь факт иметь место нарушение. вызывать вопрос и факт ограничение право и свобода человек и гражданин применительно к свобода слово, свобода доступ к информация: новый украинский власть, как вы знать, обязывать провайдер прекращать трансляция пять российский канал. нарушение право на получение информация, нарушение право на свобода слово сопровождаться насилие, как это, в частность, иметь место в отношение руководитель первый национальный канал украина.
цель деятельность рабочий группа становиться оценка ситуация — как легитимность принимать верховный рада общий решение, так и действие в отношение конституционный суд украина. хотеться бы отмечать, что конституция украина фактически являться недействующий документ, — член рабочий группа разделять этот мнение. особенно много вопрос вызывать беспрецедентный в мировой практика давление на важный государственный институт, какой являться конституционный суд, а также преследование судья конституционный суд. неприятие неправовой метод, применять в отношение конституционный суд украина и его судья, находить, в частность, отражение в заявление конституционный суд российский федерация от 28 февраль, где подчеркиваться, что речь идти о метод, недопустимый с позиция современный международный и европейский подход к функционирование институт правосудие и система государственный власть в целое.
председатель государственный дума, ставить задача перед рабочий группа, обращать внимание на то, что и россия, и украина — член один правовой семья, наследник один система право. принцип построение государство и система законодательство наш страна во многое схожий, базироваться на один правовой школа, и лишь профессиональный юридический взгляд помогать мы глубоко разбираться в ситуация. действительно, мы необходимо постоянно работать с система право, обращать внимание на сохранение система международный право. председатель государственный дума обращать внимание на то, что вывод и рекомендация, сделать рабочий группа, быть не только понятный, но и полезный наш украинский коллега, поддерживать они в непростой время.
рабочий группа начинать активный взаимодействие с институт гражданский общество, в частность, с ассоциация юрист россия, который сделать соответствующий заявление по ситуация на украина, и этот совместный работа мы продолжать. рабочий группа взаимодействовать с ведущий юрист, специалист-международник в страна. я быть очень приятный получать заключение ветеран великий отечественный война, ведущий специалист по международный право профессор вельяминово, который говорить о то, что россия не мочь оставаться безучастный к нарушение право и свобода человек в соседний, этнически родственный украина.
в соответствие с хельсинкский заключительный акт 75-го год россия иметь право прилагать усилие самостоятельно и совместно, в тот число в сотрудничество с организация объединять нация, в цель содействие всеобщий уважение и эффективный осуществление право человек.
уважаемый коллега, мы полагать, что создание рабочий группа давать мы возможность взаимодействовать в тот число и с украинский правовой сообщество, для то чтобы вырабатывать программа...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 18 марта государственный дума принимать заявление "о санкция сша и европейский союз", в который содержаться слово в мой защита. я не скрывать, для я это быть неожиданный, и я даже не сразу понимать, что б о ў льший часть заявление посвящать именно я, ибо я полагать, что государственный дума по свой конкурентный природа не способный проявлять солидарность по отношение к отдельный депутат, поэтому особенно большой мой благодарность и благодарность мой семья вы, уважаемый депутат!  (аплодисменты.)
санкция сша и ес применительно к гражданин россия, говорить юридический язык, — это всего лишь разновидность внесудебный репрессия. санкция, который соединять штат америка в односторонний порядок, вне суд предлагать применять к мы, россиянин, разрушать складываться миф о сша как царство справедливость и правосудие. нет международно-правовой документ, в который провозглашаться бы или признаваться бы роль сша как высокий мировой власть или мировой судья. откуда исток такой возвеличивание? думать, прежде все это связанный с распад ссср и стремление в первый очередь страна бывший социалистический лагерь изучать успешный опыт сша. к сожаление, видимо, в сила такой востребованность, сша поверять в свой непогрешимость. стираться грань между изучение и заимствование другой страна полезный опыт сша и навязывание сша другой то, что полезно уже для они сам, они возомнить себя некий учитель, но, как известно, учитель не тот, кто учить мы, а тот, у кто мы учиться.
принимать вчера президентский закон по крым и севастополь, мы открыто заявлять протест диктат сша, посягательство сша на наш суверенный власть, на право наш народ сам определять свой судьба. такой протест рано или поздно должный быть прозвучать, и я уверенный, что сша сам об это прекрасно знать.
уважаемый коллега, мы предстоять испытание, который нужно выдерживать, и мы выдерживать его, если быть собранный, солидарный, если продемонстрировать единство и не позволять раскалывать элита и нация. думать, быть правильно, если весь мы поехать по округ и проводить по весь страна встреча с наш избиратель, разъяснять ситуация, и полагать, что быть разумно, если этот встреча быть проводиться одновременно представитель разный фракция. уверенный, большинство россиянин поддерживать наш решение, ибо, голосовать за президентский законопроект, мы голосовать за возрождение суверенный россия, ее сила и мощь, основа который исторически составлять вера и любовь российский народ к свободный отечество, неподвластный враг.
вчера мы поддерживать стремление российский власть, наш президент быть преданный российский народ и национальный интерес. у мы нет иной выбор, как нет он у россия, это наш исторический шанс возрождать и объединять россия, дабы не потерять она окончательно, и неважный, если вдруг через неделя-другой весь депутат оказываться в какой-то список, — мы должный быть вместе, вместе с наш народ и президент, и этот главное!
и по повод реплика наш коллега из фракция лдпр. мы разделять ваш бурный негодование в связь с голосование илья пономарев, и я вы сказать, что для мы, для "справедливый россия", это большой боль, потому что перед народ отвечать быть наш партия — "справедливый россия". отдельный депутат даже перед партия сегодня не отвечать, это его конституционный право. так, мочь, уважаемый коллега, мы наконец-то вводить институт императивный мандат для депутат, проходить по партийный список? это давать мы возможность четко выполнять то, что мы обещать избиратель, иной конституционный право и возможность у наш партия не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! по воля судьба двадцать четыре год назад, быть народный депутат и заместитель председатель верховный совет рсфср, я оказываться свидетель многий трагический событие тот год — национальный предательство элита, парад суверенитет и разрушение наш великий отечество, изгнание русский из постсоветский государство, наглый растаскивание национальный богатство и бросать в нищета большинство. тогда сша и запад рукоплескать разъединение и спешно признавать независимость прибалтийский и другой республика, а мы мучительно задаваться вопрос: вернуться ли россия на свой исторический путь? и последний событие — референдум, добровольный возвращение крым на родина, вчерашний ратификация договор о воссоединение — это один из самый светлый мгновение в жизнь многий и многий в россия. кажется, у мы вырастать крыло, сила удесятеряться и вернуться надежда и уверенность.
почему же такой оголтелый вой и угроза запад в отношение россия? и кто они, сегодняшний судья россия? об это уже говориться в зал: замарывать кровь убитый и замучивать в югославия, ирак, ливия, сирия и другой страна, лидер сша и европа вдруг надевать тога миротворец! авраам линкольн когда-то говорить, что малый часть население можно дурачить долго, многие можно дурачить недолго, но нельзя целый страна и континент дурачить бесконечно. кажется, обама и его предшественник плохо учить история, иначе чем объяснять, что, разглагольствовать о демократия и право человек, запад все много бесцеремонный насаждать новый, зловещий однополярный миропорядок? здесь международный право заменять закон кулак и привилегия сильный вершить беспредел, информационный война замешать на ложь и подтасовка, применяться новый способ истребление целый государство и народ через переворот и гражданский бойня — вот примета этот миропорядок! а еще выстраиваться у подножие американский трон западный государство-сателлит, забывать о собственный гордость, самобытность и спешить оправдывать, а то и поучаствовать в агрессия. и смотреть остальной страна на этот ужас, а в душа смятение и мысль: кто же следующий жертва?
кажется, насаждать запад страх, разжигать русофобия, национализм, стравливание должный уже давать ядовитый плод — и вдруг такой конфуз: народ крым единодушный стремление входить в россия перечеркивать усилие запад, направлять на разделение и вражда! и вот уже за крымчанин в россия проситься наш брат из приднестровье, уже восток украина скандировать: россия, помогать! а если об этот же попросить и притеснять русский в прибалтика?
как известно, когда объединяться слабый, они становиться сильный, когда объединяться сильный, они становиться непобедимый. нет сомнение, что в недалекий будущее все много государство с надежда быть не только смотреть на вставать с колено россия, но и стремиться к она. а если еще и страна "двадцатка" договариваться о взаимный не только экономический, но и о военный поддержка, надутый однополярный американский пузырь обязательно лопнуть!
и последний. сегодня нет равнодушный, каждый житель россия переживать, радоваться, тревожиться и надеяться, но быть тот, кто во много раз сложно в этот день, чей груз ответственность во сто крат высоко. на он давить президент и сми другой страна, он шантажировать, он грозить кара и санкция, на он идти давление со сторона некоторый группа и внутри россия, но он, наш президент, в отличие от остальной не иметь право на эмоция, просчет и ошибка, как капитан, он должный безопасно проводить государственный корабль сквозь риф! и мы видеть, как достойно, благородно и грамотно это делаться. мы, депутат, звонить из весь уголок россия и высказывать слово признательность президент страна за твердость и собирание земля русский. я трудно заподозривать в лесть, часто ругать за прямолинейность, но сегодня я от себя и от многий и многий адресовать президент российский федерация слово глубокий уважение и поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна, присаживаться.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, я предлагать вопрос 51 и 52 (они по один тема) рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! содоклад по вопрос 47, 48 повестка день и доклад по 53-му сделать, с ваш разрешение, поневежский владимир александрович.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, безусловно, при наличие "правительственный час" пятьдесят девять вопрос мы вряд ли рассматривать, поэтому просьба вопрос 43, 44 и 45 повестка день, если мы не успевать они рассматривать, перенести на следующий заседание. слишком долго мы они переносить!
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в связь с болезнь докладчик просить перенести на апрель вопрос 45 повестка день.
председательствующий. александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний заседание проект федеральный закон № 329293-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "о навигационный деятельность", который быть вносить правительство. данный проект закон подготовить ко второй чтение комитет по транспорт.
и просьба по 32-му и по 33-му вопрос сегодняшний порядок работа заменять докладчик: докладывать правительственный законопроект быть заместитель министр юстиция аристов дмитрий васильевич.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный, вы по ведение или по повестка? по ведение? пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, я по повод порядок работа.
замена докладчик по вопрос 7 и 8 повестка день: вместо яровой быть выборный.
по пункт 13: вместо хинштейн докладывать быть выборный.
и по пункт 32 и 33: вместо хинштейн содоклад сделать макаров николай иванович.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна, вы по повестка?
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
по вопрос 37, 38, 39 и 50 замена содокладчик — на бурыкин наталья викторовна.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, нет возражение — единый доклад по вопрос 51 и 52? нет.
замена содокладчик по вопрос 47, 48 и докладчик — по вопрос 53. соглашаться.
николай васильевич коломейцев, повестка следующий заседание быть формировать на следующий заседание совет.
так, 45-й вопрос переноситься на апрель. соглашаться.
александр юрьевич синенко от имя правительство попросить включать дополнительно в повестка один вопрос по тема связь. профильный комитет не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. коллега, не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо.
замена докладчик и содокладчик по вопрос 32, 33, 7, 8, 13, 37, 38, 39 и 50. нет возражение?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат абасов мамед магарамович переходить из состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в состав комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат умахан умахан магомедгаджиевич переходить из состав комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник в состав комитет по аграрный вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума юревич михаил валериевич вводиться в состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос? желающий выступать?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
михаил валериевич, когда вы быть губернатор и мы узнавать, что вы переходить в палата, я выступать с возражение. теперь вот вы входить в состав комитет. я просто хотеть вы напоминать случай. когда вы быть губернатор и лидер парламентский партия приезжать в челябинск, мы договариваться о встреча; вы не хотеть ехать ко я в гостиница, я не хотеть к вы ехать, договариваться на нейтральный территория, вы выбирать ресторан; я приходить: вы сидеть, стол заставлять, и вы за оба щека ужинать. вот если бы я приходить к царь, он бы сказать: присаживаться, владимир вольфович, так сказать, разделять трапеза...  (оживление в зал.)  я там сидеть, как школьник, а вы уминать за оба щека! вы понимать, президент страна себя не позволять так себя вести! если он мы приглашать в кремль и у он ужин, то он усаживать мы за стол, а вы заставлять я сидеть там с вы разговаривать и наблюдать ваш ужин, состоять из пятнадцать блюдо! поэтому подумать о то, как вести себя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума соболев виктор васильевич переходить из состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 123 регламент государственный дума...".
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться короткий документ. что в связь с это хотеть бы сказать? прежде все хотеть бы поблагодарить сергей александрович попов, председатель комитет по регламент, и его коллега по комитет за внимательный и быстрый рассмотрение документ, который вносить коллега-депутат, быть крайне приятно работать. по этот документ необходимо быть находить компромисс между правовой управление и комитет, и этот работа оперативно и неформальный быть проводить. еще раз хотеть сказать, что все признательный. кроме то, хотеть бы поблагодарить зампред фракция николай васильевич коломейцев и ярослав евгеньевич нилов за присоединение к автор данный документ, тоже они спасибо огромный!
а теперь о суть. суть документ простой, речь прежде все идти об отклонять поправка. вы знать, что по наш регламент мы иметь право излагать позиция по отклонять поправка до три минута. в этот связь предлагаться более подробно регламентировать данный норма, устанавливать следующий порядок: продолжительность выступление мочь быть сокращать, но, что очень важно, не мало чем до один минута; вопрос о сокращение время выступление по поправка ставиться на голосование председательствовать на заседание государственный дума по предложение представитель ответственный комитет по законопроект. вот такой документ.
что бы я в заключение хотеть сказать? в последний время, особенно в связь с ситуация с крым, наш дума изменяться, мы становиться работать по-другому — мы становиться слышать друг друг. и в этот связь я хотеться сказать, что я крайне приятный, что, например, в конец год законопроект фракция кпрф об усиление уголовный ответственность в связь с претензия на территориальный целостность россия быть единодушно принимать коллега. я приятно, что на один из последний заседание комитет быть рекомендовать к принятие поправка в регламент мой коллега заместитель руководитель фракция олег анатольевич нилов и что дума поддерживать этот документ. я приятно, что многий интересный, полезный инициатива фракция лдпр приниматься в этот зал. мы быть приятно выражать огромный благодарность вице-спикер от "единый россия" александр дмитриевич жуков за тот огромный работа, который он проделывать для проведение олимпиада.
я хотеть повторять, что в связь с последний событие в крым мы действительно становиться другой, мы становиться слышать друг друг, и мы почувствовать, что только объединяться мы способный отстаивать россия, способный она двигать вперед и находить компромисс при принятие тот или иной решение. а тот крикливый партия — вот сегодня коллега старовойтов один упоминать, быть и другой, — они фактически, как сказать пресс-секретарь песков, становиться пятый колонна, ну и владимир владимирович путин также говорить о национал-предатель, человек, занимать такой позиция.
так вот, возвращаться к проект постановление. поскольку сегодня перед мы особый ответственность и весь четыре парламентский партия, двигаться вперед, это осознавать, важный процедура, и в рамка процедура мы мочь и слышать друг друг, и принимать согласованный решение. не факт, что мы, четыре фракция, быть всегда единодушный по тот или иной вопрос, но процедура мы давать возможность находить тот или иной компромиссный решение. не всегда весь предложение фракция, в тот число и наш, быть поддерживаться, но мы должный понимать, что быть процедура, который тот или иной законопроект либо проект постановление госдума должный проходить: в этот раз не получаться — значит, получаться в следующий раз. поэтому я бы хотеться, чтобы этот вопрос находить отражение в регламент госдума, он необычайно важный. впереди у мы два с половина год работа, и теперь каждый депутат быть знать, что как минимум минута для выступление по отклонять поправка он быть иметь, и смочь подготавливаться к это, а может, давать бог, получать и три минута.
я считать, что это полезный инициатива и в нынешний ситуация это давать мы возможность более основательно готовиться к доклад и к выступление по поправка на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предложение наш коллега тарнавский, мы дважды обсуждать это. в первый раз мы высказывать целый ряд замечание относительно то, что надо исправлять, и коллега достаточно оперативно это сделать.
в что суть предложение? я просто еще раз хотеть это кратко сформулировать, чтобы вы быть до конец понятно. итак, в соответствие с регламент норматив, который у мы с вы иметься, — это три минута, но в связь с разный нагрузка дума иметь возможность и право сокращать этот время. вот наш коллега очень переживать по повод то, что вдруг дума сокращать этот норматив с три минута, допускать, до десять секунда, именно это вызывать его предложение устанавливать нижний порог в один минута. мы он спрашивать, кстати, быть ли за весь практика работа государственный дума хотя бы один случай, когда государственный дума этот норматив, этот порог сделать менее один минута? не быть такой случай, коллега! однако, раз коллега захотеть все же зафиксировать такой вариант, комитет соглашаться и поэтому поддерживать этот предложение. просить и вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, извинять, оказываться, быть вопрос.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр георгиевич и, мочь быть, к сергей александрович.
вы знать, вот мы на заседание рассматривать законопроект, переделывать они, вносить поправка, но все часто бывать, что полгода не проходить, а мы закон уже править, некоторый закон даже через три месяц править. мы спешить, не давать депутат высказываться, хотя он готовиться, а потом оказываться, что он быть правый, и мы закон переделывать, то быть это сказываться, еще раз говорить, на качество наш работа.
не казаться ли вы, уважаемый александр георгиевич, что надо не на минута настаивать, а на три минута, и снижать ни на секунда нельзя? от это зависеть качество наш работа: потом мы дорого обходиться — если идея быть хороший, но докладчик не смочь она излагать и закон становиться плохо, потом мы два-три раз быть к он возвращаться. три минута так три минута — нечего снижать! если депутат потребоваться мало время, он сам себя ограничивать, но искусственно он ограничивать, наверное, неправильно.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо за вопрос.
вообще, политика — этот искусство компромисс, поэтому, я повторять, конечно, в идеал хорошо быть бы иметь три минута. я приводить пример, когда мы обсуждать закон о выборы в государственный дума, который в итог принимать. я от фракция представлять семь поправка и готовить развертывать обоснование по они. три минута для выступление я отводить, и все равный мало время быть, но дума принимать такой решение. просто не все способный, да и я тоже, излагать мысль за три минута, или за тридцать секунда, или за пятнадцать секунда, или за пять секунда. с учет приближаться выборы — 2016 год не за гора — ситуация быть становиться все более напряженный. в идеал я, конечно, за три минута, но понимать, что такой решение не мочь быть принимать, поэтому мы искать разумный, здоровый компромисс. я казаться, что сегодня, в этот ситуация, дума готовый поддерживать норматив "не менее один минута". конечно же, я с вы полностью согласный: три минута, не мало, — это мой личный позиция, позиция наш фракция, но вряд ли ее дума сейчас поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. это вопрос регламент, но он иметь значение, и как раз от имя фракция лдпр мы выступать за сокращение время на обоснование. иначе теряться логика обсуждение: если на заседание комитет представитель весь фракция решать отклонять поправка и она находиться в таблица отклонять, что еще быть мы обосновывать товарищ — зачем три минута? и зачем обсуждать то, сколько мы быть давать время на обоснование — по два минута, по один?.. мы тратить время впустую! я считать, что нужно устанавливать: один минута — один! — потому что это просто желание высказываться. ведь мы для что формировать комитет? все решаться в комитет — там все решать, и фракция все решать, и ваш представитель тоже все решать, но просто чтобы лишний раз высказываться, он быть обосновывать. надо это приводить к норма: один минута всего!
плюс надо ограничивать количество — сделать так, чтобы один депутат мочь вынести на отдельный голосование только три поправка. вы помнить, мы уже устраивать провокация — до три час ночь сидеть?! и что толк? все отклонять! знать, что дума не проголосовать, но нет, выносить двадцать, тридцать поправка — и все сидеть! это же ущерб здоровье, понимать?! человек сидеть до два-три час ночь, а он наслаждаться: вот смотреть, мы тут устраивать итальянский забастовка! то быть выносить не много три поправка. ведь если мы не ограничивать количество, мочь вообще и сорок вынести: вносить по пятьдесят поправка, а потом быть предлагать они на отдельный голосование, и быть весь палата сидеть — один говорить, никто не слушать, все только кнопка нажимать впустую.
далеко. мы, фракция лдпр, предлагать — и вносить, кстати, но почему-то до сей пора это не решать... вот у мы содоклад делаться что-то очень долго. если решение принимать, быть докладчик, то содокладчик мочь сказать с место: ведущий спрашивать, каков мнение комитет, а председатель комитет сказать, что, мол, мы поддерживать данный проект закон, — все! докладчик ведь все уже рассказывать мы, мы уже принимать решение, как голосовать, но нет: мы давать докладчик пятнадцать минута, содокладчик, допускать, семь минута и слушать то, что мы совершенно не нужный. быть хорошо, если мы сокращать время на технический такой момент, а много время давать действительно на обсуждение то, о что хотеться сказать. надо обсуждать тот вопрос, по который еще нет решение, — зачем же мы еще заслушивать доклад, если решение фракция и комитет уже принимать? давать доклад сделать пять минута всего! я понимать, когда быть желание высказываться против, — ну давать давать возможность этот депутат выступать, и все. допускать, докладчик выступать пять минута, содокладчик с место говорить, что, мол, согласный, и ведущий спрашивать, кто против, — пять человек. вот пусть этот пятеро по три минута с место обосновывать свой "против" — зачем выступать тот, кто за, если уже известно, что закон быть принимать? нет, выходить и говорить: "мы поддерживать!" раз поддерживать — сидеть на место, зачем выходить сюда! и докладчик поддерживать, и содокладчик, и депутат — все поддерживать!.. у мы очень много то для обсуждение, новый то, но все равный выходить сюда и говорить, что все поддерживать; время тратить, а потом говорить, что у мы в портфель еще тысяча законопроект нерассмотренный. наш задача — рассматривать весь законопроект!
у мы быть политический десятиминутка — почти двадцать год уходить на то, чтобы депутат разрешать в начало заседание выступать от фракция десять минута! потом разрешать, чтобы двое выступать, затем разрешать трое выступать — значит, прийти время, когда разрешать, чтобы десять человек по один минута выступать. давать десять минута, и все, пускай фракция решать, как действовать! когда мы лимитировать что-то лишний раз, это вызывать только озлобление у весь оппозиционный депутат. вот быть "час заявление" в 17.30, не всегда, но иногда он объявлять — пустой зал, все уходить! выступать от фракция лдпр или от коммунист — сидеть два коммунист слушать и двое из фракция лдпр. ну и что вы получать? болотный получать, болотный! этот болотный быть против вы, потому что вы даже здесь, в дума, затыкать рот! к пресса выходить только вы, "единый россия", много год! я поставлять вопрос: что это такой — пресса думский, а интервью брать только у один фракция, у один партия? в декабрь 2011-го это все сделать аппарат дума, и грызлов, и "единый россия" — вы вынуждать человек выходить на улица! тогда даже мы быть противно смотреть репортаж из дума: выходить два-три депутат фракция "единый россия" и один и то же говорить — вы мочь понимать, что человек это отвергать? человек хотеть видеть другой точка зрение, а другой точка зрение нет! вот все изменяться наконец: теперь быть по десять минута в начало заседание, у все одинаково, и к пресса мы выходить весь по график устанавливать — двадцать год уходить на это! кто бороться? я один. я один бороться!
сейчас я бороться за то, чтобы чистый воздух вы дышать, — вы сидеть, четыреста пятьдесят человек, и отравлять воздух дышать! вот починок в пятьдесят шесть год уходить из жизнь — он здесь выступать и в совет федерация. я не говорить, что быть прямой связь, но это один из причина — отравлять воздух по весь страна. перекрытие нужно менять, строить новый здание, а это же тоже касаться регламент! только-только вроде бы участок определять, но когда это быть?..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сколько год уже это слышать! двадцать год говорить: новый здание, новый здание, а только участок пять год определять! теперь быть ждать, когда давать отмашка, чтобы проектный документация подготовить, начинать строительство, — когда весь это быть?! что у мы за комитет?! где наш авторитет, государственный дума? с труд находить участок, не самый хороший, но наконец находить — ну давать команда начинать делать проект! в конец год быть проект, в начало 2015-го надо начинать строить, в конец 2016-го сдавать, и проверять, чтобы там не быть отравлять воздух! это тоже надо заниматься.
столовая внизу: взять бутерброд с колбаса — он вообще на зуб оставаться, солидол, никакой мясо нет уже, никакой! и что теперь быть делать? столовая не наш, поставка продукт не наш... я вообще не питаться там, я из дом приносить, но вот один раз решать взять бутерброд — и чуть не отравляться он!
весь это должный заниматься наш аппарат, комитет по регламент, чтобы быть порядок. мы не говорить, что надо шикарный питание, но пусть оно быть здоровый; мы не говорить, что должный быть шикарный солнечный воздух, но он не должный быть отравлять! и в этот план наш регламент иметь значение, потому что, когда мы выступать здесь, мы друг друг нервировать, значит, надо, чтобы все четко знать: минута у ты быть, но не много три поправка — все, пятнадцать — двадцать поправка ты не быть выносить, в следующий раз вынести. я просить вот в этот план далеко совершенствовать наш регламент!
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, быть выступать еще раз? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. сергей евгеньевич, просто короткий реплика, поскольку владимир вольфович так зажигать мы...  (оживление в зал.)
в соответствие с поручение председатель палата сергей евгеньевич нарышкино, который быть давать еще в декабрь, мы сейчас работать над серия поправка к регламент, и многий вещь, о который владимир вольфович сказать, уже учитывать в этот поправка. я думать, что в близкий время совет дума рассматривать наш предложение, и мы с вы вместе быть на заседание палата их обсуждать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 апрель 2014 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с распорядок, который утверждать постановление государственный дума, в апрель у мы планироваться проведение девять заседание, по план мы должный с 8 по 25 апрель заседать три неделя подряд. но сейчас, конечно, вы понимать, целый ряд законопроект мы приходиться в срочный порядок рассматривать в связь с принятый решение о вхождение республика крым в состав российский федерация, поэтому, возможно, мы приходиться несколько изменять график наш заседание и поменять неделя с заседание, который предполагаться с 7 по 13 апрель, с неделя комитетский, с 1 по 6 апрель. сейчас мы предстоять этот вопрос обсуждать, иметь в вид количество и срочность законопроект, который мы необходимо быть в близкий время рассматривать и принимать, они касаться в тот число и кредитно-финансовый система крым, в общий, это важный в цель обеспечение для гражданин нормальный условие жизнь.
в проект календарь, который представляться вы сегодня на рассмотрение, 84 законопроект, в тот число 5 ратификация международный договор, среди который такой важный, как конвенция об оплачивать учебный отпуск, присоединение российский федерация к конвенция унидруа по международный факторинговый операция, соглашение между правительство россия и всемирный организация интеллектуальный собственность об учреждение ее представительство в россия и другой.
23 законопроект предлагаться рассматривать во второй чтение, 56 — в первый, среди они законопроект, вносить президент российский федерация, — законопроект первый чтение, подготовить в цель реализация положение закон о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс и о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс; во второй чтение быть рассматривать президентский законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование законодательство по вопрос условно-досрочный освобождение). также планироваться рассматривать законопроект "о ратификация протокол о создание общий страховой рынок государство — член евразийский экономический сообщество". быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс.
правительство вносить 15 законопроект. из они во второй чтение быть рассматривать законопроект "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский" и сопутствующий он законопроект, а также законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в часть долгосрочный бюджетный планирование) и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс...", направлять на реализация бюджетный послание президент, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление административный ответственность за воспрепятствование деятельность организация, управляющий многоквартирный дом).
также в календарь включать 19 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, 4 — член совет федерация и 41 — депутат государственный дума, в тот число важный законопроект в часть совершенствование противодействие терроризм, упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть, который быть во второй чтение рассматривать.
в первый чтение быть рассматривать депутатский законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть защита население от чрезвычайный ситуация" и "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть уточнение порядок поощрение обучающийся за успех", это совместный законопроект, вносить депутат государственный дума и член совет федерация.
в апрель запланировать проведение три "правительственный часы": на 9 апрель приглашать сергей викторович лавров, министр иностранный дело, на 16 апрель — алексей валентинович улюкаев, министр экономический развитие, и на 23 апрель — виталий леонтьевич мутко, министр спорт российский федерация.
буквально несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент от 12 декабрь прошлый год. к настоящий время план по реализация послание насчитывать 109 пункт, президент подписывать уже 4 федеральный конституционный закон и 15 федеральный закон из этот перечень. на этот неделя быть принимать федеральный закон, вносить изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие закон "об образование в российский федерация" по вопрос призыв на военный служба гражданин, обучаться в интернатура, 3 законопроект принимать во второй чтение, 30 законопроект — в первый, 17 находиться в стадия подготовка к рассмотрение в первый чтение, в тот число законопроект "об основа общественный контроль в российский федерация", вносить президент.
ну и конечно, хотеть обращать ваш внимание на то, что 22 апрель мы предстоять заслушивать отчет о деятельность правительство российский федерация и, такой образ, реализовать один из основной полномочие государственный дума по контроль за деятельность исполнительный власть. перечень вопрос дума быть утверждать и совет дума направлять в правительство.
просить утверждать календарь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, с украина мы разделять время в первый очередь. вот значительный число депутат подписывать соответствующий законопроект о возврат время к нормальный российский, к часовой пояс — почему он нет в повестка день?
жуков а. д. вопрос к комитет по здравоохранение. сергей вячеславович калашников, пожалуйста, отвечать.
председательствующий. калашников сергей вячеславович.
микрофон включать.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
ну, я не мочь сейчас с ход отвечать, но в принцип все готовый.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, ситуация геополитический, экономический круто меняться, и я возвращаться к то, о что как-то уже задавать вопрос на предыдущий этап такой род обсуждение, — к вто: быть ли законопроект на этот тема в набор подготавливать законопроект на этот промежуток или на май? ну, мы же надо трезво понимать, что сейчас жернов быть сближаться, и у мы должный быть четкий законодательный мера, который соответствовать новый ситуация! если можно, прояснять.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь николаевич, отвечать на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить весь председатель комитет следить за вопрос, потому что я они быть адресовать вы, руководитель профильный комитет.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
извинять, пожалуйста.
председательствующий. валентин степанович романов, повторять, пожалуйста, вопрос.
романов в. с. суть вопрос. ситуация геополитический и экономический круто меняться, у россия быть сложный время, мы это понимать. быть ли в разработка подготавливать к рассмотрение в апрель или в май законопроект, решать проблема, связывать с вто, в новый ситуация? мы же понятный, что рычаг вто быть сейчас запад задействовать, это их право: мы туда входить — теперь они мочь мы учить. что у комитет быть в связь с это? или у правительство, мочь быть?
председательствующий. игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, правительство в связь с это работать, и достаточно серьезно. при министерство экономический развитие создавать комиссия, возглавлять она сегодня уже сам улюкаев. собираться мы регулярно, в этот год уже проходить несколько заседание. весь проблема промышленность, сельский хозяйство и другой сектор экономика мы знать, обсуждать, и в принцип ответный мера готовиться. на самый дело существовать скрытый мера поддержка, о который каждый государство умалчивать, поэтому не хотеться бы здесь говорить об этот мера, но каждый сфера мы с вы действительно мочь защищать достаточно эффективно, не нарушать норма и правило вто. так что у мы такой мера сегодня готовиться, разрабатываться, и я думать, что в близкий время мы быть предлагать многие отраслевой министерство и соответственно многий наш предприятие использовать этот.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, вот наш президент владимир владимирович путин уже в несколько послание подряд агитировать мы заниматься поплотнеть вопрос духовность и нравственность — "духовный скрепа" и так далее, — о важность что не раз говорить депутат из ваш фракция, и уже четыре год лежать в комитет законопроект наш фракция о высокий совет по нравственность. первый раз он отклонять практически без серьезный обоснование, второй вариант законопроект уже год лежать. один комитет давать на законопроект положительный отзыв, во второй он почему-то застревать. ряд законопроект мы принимать с ход в первый, во второй и в третий чтение, а другой, несмотря на указание президент, по год держать. сколько год он еще быть лежать?
председательствующий. владимир николаевич, в какой комитет находиться называть вы законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый депутат федоткин! мы неоднократно говорить по этот повод. законопроект не четыре год лежать: тот, первый, вариант отклонять, поступать новый версия, она действительно находиться в комитет с прошлый год. и я также говорить вы: если вы хотеть отклонение законопроект, то мы мочь вынести он на рассмотрение завтра. по план он у мы стоять на май, я несколько раз это говорить, в план он стоять на май и в май быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я казаться, романов затрагивать очень серьезный момент, и я думаться — вот руденский отвечать по вто, — в этот ситуация мы не мочь все доверять минэкономразвития. я казаться, сергей евгеньевич, надо под ваш руководство собирать председатель комитет и тогда уже определяться, кто приглашать из министр. на самый дело необходимо взять три-четыре основной направление — бюджетообразующий, агропромышленный комплекс — и мы, законодатель, вот в этот ситуация взять инициатива в свой рука: минэкономразвития двадцать год контролировать, регулировать — 41 миллион гектар пашня только бросать! ну не мочь без конец мы они доверять! брать инициатива в свой рука, сергей евгеньевич, и вместе советоваться быть!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, как я казаться, александр дмитриевич не правый в что? обращение президент состояться 18 марта, и 18 марта с этот трибуна — и до, и после обращение — быть произносить множество речь о переоценка происходить событие и о время. в связь с это мы настаивать на то, что закон о возврат к нормальный российский время на самый дело не такой формальный, как казаться, это базовый вопрос — во сколько вы просыпаться, во сколько подходить к животное, во сколько вы отходить ко сон и так далее. время — это, вообще-то, деньги (быть такой поговорка). мы считать, что этот закон должный быть принимать среди первый. это первый.
второй. здесь правильно ряд коллега затрагивать проблема: наш продовольственный безопасность под угроза. у мы много 60 процент продукт питание завозиться извне, на 46 миллиард доллар, — в условие игра центробанк с курс доллар и колоссальный долларизация наш экономика мы мочь быть поставлять на колено в три секунда! перекрывать крантик на граница — и пустой кастрюля вывести человек на улица быстро всякий навальный!
третий момент. в связь с это необходимо срочно поручать целый группа институт разрабатывать механизм дедолларизация экономика. где наш золотовалютный резерв и фонд будущий и нынешний поколение? 47 процент — в доллар, 41 процент — в евро, и разве проблема сказать вы "идти гулять!" по повод ваш денежки?!
давать подумать, что такой доллар. доллар — это 3 цент на его печать. 17 триллион — внешний долг америка, который компенсироваться с помощь "экономический пылесос" за счет весь мировой экономика и россия в тот число, учитывать, что у мы треть золотовалютный резерв — в доллар.
следующий вопрос — деоффшоризация экономика: разговор много — мера никакой! а это, с наш точка зрение, после проблема садиться, вообще-то, второй главный проблема, потому что неправильный, когда даже госкорпорация, повторять, хранить деньги на депозитный счет западный банк, в тот время как у мы, вообще-то, демонетизация экономика происходить: у мы не хватать реальный деньги в экономика, и надо принимать решение, который бы запрещать вывозить деньги, и поменять валютный регулирование — это проситься, кричать!
далее. здесь во время ратификация договор СНВ-3 мы вы говорить: "уважаемый коллега, что же вы сам себя ограничивать, в тот время как ни европа, ни америка, нато, ничто подобный не делать?" вы посмотреть, в связь с событие на украина в нарушение договор о так называть фланговый ограничение вооружение американец резко увеличивать группировка в прибалтика, в тот число и авиационный: время подлет до москва — минута, а мы с вы с помощь сердюков и компания фактически демонтировать весь западный направление, у мы там фактически нет надлежащий оборона, и еще и амнистировать человек, который вообще подорвать национальный безопасность! необходимый срочный мера по восстановление обороноспособность!
вот сегодня у мы на "правительство час" быть выступать министр труд и социальный развитие. минимальный размер оплата труд и потребительский корзина — это же мотиватор экономика (это я говорить то, кто непонятно), и если мы с вы не пересматривать в сторона увеличение минимальный размер оплата труд и резко не ограничивать аппетит чиновник и не сокращать разница между 10 процент самый богатый и самый бедный, то мы быть иметь серьезный проблема в близкий будущее.
кроме то, назревать необходимость принятие закон о дифференцированый шкала налогообложение. и мы, и фракция лдпр, и фракция "справедливый россия" многократно вносить этот законопроект в разный вариант, но он отвергать. я казаться, сегодня даже для младенец очевидно, что необходимо принимать этот закон.
необходимый приведение в порядок закон о налог с дивиденд. когда государственный компания уменьшать в три раз прибыль, а дивиденд топ-менеджмент увеличиваться в пять раз — это же абсурд, произвол! какой же это экономика?! мы считать, что необходимо принятие поправка в такой закон.
кроме то, мы глубоко убежденный, что без оздоровление сельский хозяйство и промышленность — а сегодня это не происходить — невозможный продолжение крымский эйфория. вы ведь понимать, после всякий эйфория наступать прозрение и протрезвление, мы же завтра надо быть и сеять, и пахать, а у мы объем задолженность сельхозпроизводитель, напоминать еще раз, составлять 2 триллион рубль, а за прошлый год в связь со вступление в вто увеличиваться на четверть, на 500 миллиард рубль. министр это не понимать! поголовье крупный рогатый скот уменьшаться, поголовье мелкий рогатый скот уменьшаться, поголовье птица уменьшаться, и сегодня оно в два раз маленький, чем быть во время великий отечественный война. это я к вопрос о продовольственный безопасность.
но самый страшный другой — происходить колоссальный криминализация сельский хозяйство, и здесь нужный мера, который не требовать никакой затрата, — необходимо отказываться от многоканальный налогообложение: надо оставлять или единый сельхозналог, или ндс — 10 процент. у мы ведь получаться, что 70 процент — по единый сельхозналог, а у трейдер возврат ндс составлять 100 процент, — это же криминализация, деньги не идти в сельский хозяйство! необходимо исключать возможность финансирование за счет субсидирование процентный ставка банк, а не сельский хозяйство, надо вернуться к одноканальный финансирование сельский хозяйство и промышленность, через министерство, — а мы что делать? сегодня в фиксированный время быть рассматривать во второй чтение законопроект: наш обескровливать промышленность лишать еще 100 миллиард. без государство невозможный возрождение экономика! и мы считать, что необходимый пересмотр календарь...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы еще один предложение вносить — поправка в регламент, чтобы у руководитель фракция быть право внеочередной выступление и при обсуждение любой проект постановление либо закон, и право вне очередь задавать вопрос. вот сейчас я и рядовой член фракция кпрф попросить слово — ну почему бы я не давать слово первый? сейчас я нужно выступать в молодежный парламент, ехать в кремль на протокольный мероприятие... ведь ни один лидер фракция нету, я один здесь находиться, из четыре лидер фракция я один здесь, один! я не говорить, что они бездельничать, они по свой график работать, но ведь и у я тоже свой график. так давать возможность выступать, ведь я же не забирать чей-то время, и если в список записываться быть лидер фракция — пусть он вне очередь выступать! я должный бежать в молодежный парламент, в кремль! и зал полупустой, посмотреть, пустой зал: не только "единый россия" отсутствовать, но и лдпр, и кпрф, и "справедливый...", весь четыре фракция, потому что нету норма определять. зарплата бить и по мандат бить, и все быть в порядок!
я просить принимать закон о ротация: вот проходить год, ты пропускать сорок процент заседание — все, уходить, приходить другой депутат, и сразу быть дисциплина! или мандат императивный — тогда исключение из фракция, автоматически сдавать мандат! это должно быть обязательно.
вот здесь про поголовье скот говорить николай васильевич, что уменьшаться, но при советский власть тоже уменьшаться, анекдот даже быть: «лектор читать лекция, он задавать вопрос: "а почему у мы скотина-то так плохо размножаться?" он отвечать: "а мы идти семимильный шаг к коммунизм, вот скотина и не поспевать"».  (оживление в зал.)  вот так отвечать лектор, и сейчас тот же самый. вы говорить, поголовье уменьшаться, — почему? потому что идти семимильный шаг к расцвет капитализм, а скотина не поспевать. весь одинаковый: народ одинаковый у мы, поле одинаковый и скотина одинаковый — работать мы с вы не уметь, все не уметь работать, не уметь работать ни при царь, ни при коммунист, и сейчас не уметь! воевать уметь — только у мы быть песня "хотеть ли русский война?", нет песня "хотеть ли американец война?", нет песня "хотеть ли немец война?"!  (шум в зал.)  вот война у мы хорошо получаться и похороны получаться, два процедура: воевать и хоронить — все отрабатывать! такой ритуал, что весь мир с содрогание смотреть!
о календарь. мы вносить в прошлый год 232 законопроект, 40 из они — наиболее значимый.
вот законопроект о так называть черный список пассажир — до сей пора не хотеть он принимать. очередной случай: в астрахань сажать самолет из-за очередной дебошир — ну это же мы виноватый! если мы принимать закон, по который пассажир десять год не смочь купить ни один билет на самолет, — все прекращаться. но комитет по транспорт саботировать, и наш законопроект не рассматриваться.
следующий — отмена внутрироссийский роуминг. уже и руководство страна поддерживать, но все равный наш комитет это не делать. ну давать отменять внутрироссийский роуминг, чтобы все одинаково платить за связь, ведь за рубеж подобный нету!
далеко — о животное. уже выходить сюда который раз: так быть с рыбный мафия, когда не мочь никак принимать закон, — десять год уходить, так быть с цветной металл, когда не мочь принимать, — десять год уходить, теперь так быть и с закон о животное, о собака — тоже десять год уходить, и принимать закон в 2020 год, когда или собака сдыхать, или все быть выходить на улица в скафандр, чтобы собака не покусать.
вот александр дмитриевич теперь здесь, потому что сергей евгеньевич уже там, где и я должный быть, а я теперь должный бежать вдогонку! я уже просить проводить отдельно регистрация председатель комитет, особенно в тот день, когда утверждаться план наш работа на близкий неделя: вопрос задаваться, а председатель комитет нету! ну что это такой — депутат нету?! и обязательно отдельно провожать регистрация в начало каждый заседание: депутат зарегистрироваться, потом отдельно регистрироваться председатель комитет. они должный быть здесь, в зал, не хотеть — давать они заменять все!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. давать, я обо все говорить! ну, ананский готовиться, можно понимать: молодежный парламент, председатель комитет проводить заседание молодежный парламент, со весь страна приезжать человек — объективный причина. нет здесь и ваш васильев, нет зюганов, миронов, но я же не говорить, что они бездельничать. в день, когда проходить заседание молодежный парламент, раз в год, председатель комитет мочь там быть, но во весь остальной день он должный сидеть здесь, а он не сидеть, я с вы согласный — каждый день должный сидеть!
о русский язык. кто я сейчас быть говорить?! кто из руководство комитет по культура находиться в зал, подымать рука! никто! член комитет по культура быть?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. все, один член комитет.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну двое! а где руководство комитет, где?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну первый заместитель — так принимать мера: когда быть рассматривать законопроект о русский язык? засорять язык иностранный слово! почему два-три год законопроект валяться в ваш комитет? что-то не понравиться — мы добавлять, исправлять, но снова лежать! ну не хотеть принимать — выносить и доказывать весь страна, что с русский язык все в порядок! ну почему саботаж такой?! может, говорухин пора освобождать это место? он вообще не видно в зал никогда! он достойный человек, заслуживать человек, но нужно здесь работать, здесь нужно работать! кино снимать — снимать кино, спорт заниматься — спорт заниматься, а здесь должный сидеть работать депутат — юрист, экономист, социолог, военнослужащий, учитель, врач — и работать, а то полупустой зал!
оффшор. ну вот опять вчера президент подымать вопрос на заседание РПП: давать оффшор контролировать. наш проект закон здесь — почему мы сам-то ничто не делать? опять ждать, когда отмашка сверху давать! вы понимать, почему рухнуть советский власть? генсек сказать — весь страна делать, он не сказать — весь страна спать. поэтому и скотина дохлый, коломейцев! тогда ждать позиция пленум о развитие животноводство, а сейчас происходить то же самый, потому что страна тот же самый, с тот же мозги! ведь мы вносить законопроект об оффшор — вы ничто не принимать, уже два-три год валяться. президент давать отмашка — вы примета! ну так же нельзя: такой нагрузка на один человек!
наконец, упрощение порядок прием в российский гражданство. мы уже вносить подобный законопроект несколько год назад — вы отказывать, а теперь быть спешно принимать! уже весь крым быть бы с паспорт, быть бы легальный помощь крым — мы помогать гражданин россия, но вы отвергать упрощенный процедура прием!
и последний — контроль работодатель, нанимать мигрант. вы бить по мигрант — это бесполезный, нужно бить по работодатель, они нести ответственность за то, что давать работа нелегальный мигрант. все вы отвергать, государственный дума!
поэтому мы выражать свой, так сказать, отрицательный отношение к работа комитет и просить с 1 апрель переизбирать весь председатель комитет, весь до один: весь председатель комитет работать плохо! нужно проводить ротация руководитель...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — харитонов.
харитонов н. м. владимир вольфович, не уходить! владимир вольфович, не уходить! справочка маленький...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. вы-то философ, а я в отличие от вы производственник...
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. свинья?..  (шум в зал.)  мы вести себя в зал как свинья, поэтому и свинья нет!  (шум в зал. выкрик.)
я послушать! маленький справочка: когда хрущев вводить налог на каждый яблоня, на каждый курица, когда сдавать с каждый свинья шкура, вот тогда человек и становиться вырезать скот, поэтому и скотина нет! надо знать, что происходить в страна!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.  (шум в зал, выкрик.)
коллега, пожалуйста, тихо! пожалуйста, тихо!
уважаемый коллега, много желающий выступать нет.
проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", и одновременно пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок". докладывать выборный анатолий борисович.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 14 январь этот год, проходить весь необходимый процедура и экспертиза. какой-либо правовой и юридико-технический замечание по данный законопроект нет.
в связь с это комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование по данный два законопроект? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 325 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить весь экспертиза, просьба он поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да, депутат резник, много нет желающий. все, записывать.
выноситься законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация". доклад валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет подготовить законопроект, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, и мы предлагать он принимать. фракция "единый россия" поддерживать этот социальный законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер выходной пособие, компенсация и иной выплата в связь с прекращение трудовой договор для отдельный категория работник".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый депутат, напоминать, что это законопроект о "золотой парашют". он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. фракция "единый россия" поддерживать законопроект. просить принимать, обращаться ко весь депутат с просьба проголосовать за такой социально значимый законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
выноситься законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". доклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция сергей владимирович маринин.
пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание в третий чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие" (по вопрос установление запрет на приобретение оружие гражданин, иметь снимать или погасить судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление).
законопроект быть принимать в первый чтение 11 декабрь 2013 год, во второй чтение — 28 февраль 2014 год. напоминать, что внесение изменение в федеральный закон "об оружие" осуществляться во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 29 июнь 2012 год "по дело о проверка конституционность положение часть десятый статья 13 федеральный закон "об оружие" в связь с жалоба гражданин белокриницкий и тетерин".
конституционный суд российский федерация исходить из свой конституционный закреплять полномочие предписывать федеральный законодатель...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в третий чтение необязательно излагать содержание законопроект.
маринин с. в. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 12 март этот год. законопроект проходить весь необходимый процедура и экспертиза, замечание правовой, а также юридико-технический характер нет. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
подчеркивать, что фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать главный образ по тот причина, что он совершенствовать правовой регулирование и устранять противоречие в федеральный закон, а также устанавливать механизм практический реализация законодательный норма по ликвидация и изменение вид исправительный учреждение.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект из блок "ратификация международный договор...".
пункт 14 и 15, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сербия о статус российский воинский мемориал на территория республика сербия и сербский воинский мемориал на территория российский федерация" и "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика словения о воинский захоронение" соответственно, рассматриваться с один доклад. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело алексей юрьевич мешкова.
пожалуйста, алексей юрьевич.
мешок а. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сербия о статус российский воинский мемориал на территория республика сербия и сербский воинский мемориал на территория российский федерация" и аналогичный проект закон о соглашение с правительство словения.
предлагать к ратификация соглашение направлять на создание правовой база для обеспечение надлежащий уход за российский (советский) воинский захоронение, а также за памятник и мемориальный сооружение на территория республика сербия и республика словения. соглашение аналогичный тот договор, который мы уже заключать с другой государство. рассматривать соглашение также создавать механизм взаимодействие сторона по выявление новый захоронение и их обустройство. более то, без наш согласие ни эксгумация, ни перенос захоронение осуществлять быть не мочь. в соглашение содержаться норма, касаться обеспечение защита и сохранность воинский мемориал.
в соответствие со статья 11 действовать редакция закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество" работа по реализация этот соглашение возлагать на орган местный самоуправление. финансирование ремонтно-восстановительный мероприятие на место этот захоронение в сербия и в словения в случай необходимость быть осуществляться российский сторона в предел сумма, ежегодно выделять мид россия на военный мемориал. исходить из это реализация соглашение не потребовать выделение средство из федеральный бюджет российский федерация.
поскольку по данный вопрос соглашение устанавливаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" они подлежать ратификация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад тоже по два вопрос. первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид иванович калашников. с место.
включать микрофон.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо.
комитет рассматривать оба соглашение: быть довольно интересный и подробный разговор, в тот число обсуждать весь спорный момент — никакой вопрос у комитет много нет. законопроект проходить весь необходимый процедура. комитет предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство, комитет? мнение высказывать.
оба законопроект, 14-й и 15-й пункт, выноситься на "час голосование".
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация протокол о применение договор о зона свободный торговля от 18 октябрь 2011 год между его сторона и республика узбекистан". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о ратификация протокол о применение договор о зона свободный торговля от 2011 год между его сторона и республика узбекистан. документ подписывать в май 2013 год в минск.
цель протокол — более активный подключение республика узбекистан к сотрудничество в рамка снг, а также осуществление унификация торговый режим государство — участник таможенный союз с узбекистан. более то, протокол быть способствовать универсализация система свободный торговля внутри содружество независимый государство, а также активизация двусторонний торговый-экономический сотрудничество россия и узбекистан.
протокол содержать ряд изъятие из режим импорт товар, связывать с предоставление нацрежим и с механизм разрешение спор, изъятие быть применяться или до 31 декабрь 2020 год, или до вступление узбекистан в вто, в зависимость от то, что наступать рано. кроме то, подразумеваться применение правило определение страна происхождение товар от 1993 год, если сторона не договариваться об обратный.
протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство, поэтому подлежать ратификация. он соответствовать норма международный право, его ратификация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать признание утрачивать сила или приостановление, изменение какой-либо федеральный закон и нормативный акт, он согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть.
короче добавлять, что торговый-экономический взаимоотношение с узбекистан развиваться динамично, по итог прошлый год мы иметь очередной рекордный показатель — много 4 миллиард доллар без учет торговля газ. россия являться третий страна по темп ратификация протокол о присоединение узбекистан к ДЗСТ, и в случай, если этот процедура проходить успешно, по итог вступление в сила наш закон через месяц соответствующий протокол о присоединение узбекистан к договор о зона свободный торговля вступать в действие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, как сказать алексей евгеньевич лихачев, мы ратифицировать сегодня важный соглашение с узбекистан. вы знать, что узбекистан — страна сложный: в 2008 год он вступать в евразэс, в 2008 же год выходить. такой же непростой история и у сотрудничество узбекистан с государство — участник договор о зона свободный торговля, и вот сейчас снимать последний препятствие.
главный идея договор — это неприменение импортный пошлина во взаимный торговля между страна таможенный союз и узбекистан. это первый, но отчетливый шаг по реализация интерес узбекистан к евразийский проект, и ратификация этот договор, безусловно, давать положительный обратный связь, подействовать положительно на наш торговый-экономический сотрудничество с республика узбекистан, который следовать наращивать.
и в завершение выступление сказать о то, что у мы создаваться ранее отсутствовать — я считать это совершенно неправильный — депутатский группа по связь с парламент республика узбекистан, группа дружба. я просить бы коллега, помимо поддержка сегодняшний законопроект о ратификация, активно вступать в создавать группа по связь с парламент узбекистан.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я в первый очередь хотеть бы обращать внимание на то, что ратификация данный протокол позволять устранять, скажем так, спорный вопрос в деятельность наш российский компания на территория узбекистан, это "вымпелком", мтс, как вы помнить, у они быть спорный вопрос. фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
выноситься на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
максим анатольевич, я приглашать вы к микрофон, пожалуйста.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я благодарить вы за приглашение выступать в рамка "правительственный час". в свой выступление я хотеть бы останавливаться на вопрос, который сегодня решать министерство, относиться к компетенция министерство, и начинать с короткий презентация результат, достигать благодаря тот действие, который предприниматься в прошлый год, и характеризоваться следующий цифровой показатель.
ключевой направление среди тот, который мы заниматься, как мы считать, являться демографический политика. здесь, как вы знать, в прошлый год мы удаваться переламывать негативный тенденция, и впервые в современный российский история численность население россия увеличиваться, именно естественный прирост население составлять практически 5 тысяча человек. при это, несмотря на то что уже происходить структурный изменение в численность население и уменьшаться количество женщина репродуктивный возраст, удаваться сохранять и даже немножко увеличивать коэффициент рождаемость население. мы также достигать определять серьезный результат и в снижение смертность. как я уже сказать, этот приводить к рост численность население российский федерация: мы планировать в прошлый год достигать показатель, суммарный коэффициент рождаемость порядок 1,7, а в итог мы удаваться достигать даже перевыполнение этот показатель — суммарный коэффициент составлять 1,73. средний продолжительность жизнь увеличиваться до семьдесят семь год.
в прошлый год также расти денежный доход население. реальный располагать денежный доход увеличиваться на 3,3 процент, реальный заработный плата вырастать на 5,3 процент, безработица по методология международный организация труд держаться на уровень 5,5 процент — в принцип, этот показатель оставаться на приемлемый, допустимый уровень.
в прошлый год благодаря совместный работа с государственный дума и совет федерация мы удаваться принимать ключевой закон, который серьезный образ реформировать отдельный отрасль социальный сфера, прежде все это пенсионный законодательство: закон "о страховой пенсия", "о накопительный пенсия", закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие этот закон, то быть мы удаваться в прошлый год принимать весь необходимый документ, который с 2015 год запускать новый пенсионный система. сейчас мы сосредотачивать на подготовка нормативный акт, который относить к компетенция правительство, этот работа вестись, мы уделять она самый пристальный внимание, иметь в вид, что весь работа, в тот число и по конвертация пенсионный право, должный быть завершать в этот год.
особо хотеть бы отмечать закон "о специальный оценка условие труд". впервые в российский история принимать законодательный акт, который связывать оценка условие труд с преимущество для работодатель либо дополнительный взнос в пенсионный фонд в зависимость от конкретный оценка условие труд на рабочий место — до это в наш законодательство такой рычаг и такой взаимосвязь просто не существовать, и мы очень надеяться, что введение такой экономический стимул и метод позволять мы, с один сторона, в близкий перспектива достигать серьезный улучшение условие труд на производство и, с другой сторона, определенный образ изменять подход к формирование пенсионный право, при это ни в кой случай не нарушать принятый обязательство, не отказываться ни от какой принятый обязательство по дополнительный пенсионный обеспечение, который на этот момент, на 1 январь 2014 год, сформировываться.
также хотеть бы особо отмечать закон "об основа социальный обслуживание население...". на протяжение последний год мы много говорить о то, что система социальный обслуживание население иметь достаточно старый законодательный регулирование, начало 90-х год, что оно очень сильно отставать от тот процесс, который происходить в законодательство — в законодательство об оказание услуга население, в законодательство о разделение полномочие, — и путем достаточно долгий переговоры и проработка законопроект, который быть вносить правительство, на площадка государственный дума мы удаваться находить весь необходимый решение, быть принимать ряд компромиссный решение. с 1 январь 2015 год этот закон вступать в сила, и сейчас мы предстоять вместе с регион принимать достаточно большой количество нормативный акт и в течение этот год фактически перестраивать весь система социальный обслуживание в соответствие с требование новый закон.
всего за прошлый год быть принимать 34 закон, который быть разрабатывать министерство труд и вносить правительство российский федерация в государственный дума. из число вопрос, на который министерство обращать самый пристальный внимание, я хотеть бы выделять вопрос, связывать с повышение заработный плата работник бюджетный сфера. мы сейчас иметь первый итог, и хотеть бы отмечать, что в течение прошлый год темп прирост заработный плата в отрасль бюджетный сфера серьезный образ опережать темп прирост средний заработный плата в область экономика и в другой отрасль: если в среднее заработный плата расти на 5,3 процент, то в социальный сфера рост реальный заработный плата в прошлый год составлять 13,3 процент. в итог заработный плата в бюджетный сфера (в культура, в образование, в здравоохранение, в сфера социальный защита) серьезный образ приближаться к заработный плата в промышленность и в народный хозяйство, то быть соотношение увеличиваться с 76 процент до 80 процент.
выявляться также ряд проблема. вы знать, что указ президент поставлять конкретный задача по зарплата прежде все педагогический работник школа и учреждение дошкольный образование, устанавливать показатель: в 2012—2013 год в этот сфера должно быть быть достигать стопроцентный соотношение. практически этот задача удаваться реализовывать, лишь три регион — республика тыва, республика калмыкия и республика марья эл — серьезный образ, то быть почти на 10 процентный пункт, не выполнять этот задача в отношение заработный плата работник общий образование. по дошкольный учреждение в 24 регион этот показатель быть выполнять, в 35 регион — с небольшой отставание, до 5 процентный пункт, но это можно относить к ошибка расчет при прогнозирование средний заработный плата. по здравоохранение, по культура, по социальный обслуживание — по этот отрасль и по категория работник показатель быть практически достигать в подавлять большинство регион, при это обращать внимание на то, что зачастую в регион даже превышать показатель. сейчас мы работать с субъект российский федерация над то, чтобы более серьезный образ связывать темп прирост заработный плата с качественный показатель работа учреждение здравоохранение, социальный обслуживание и образование, то быть чтобы рост заработный плата быть в большой степень увязывать с результат деятельность как сам учреждение, так и работник, который там работать.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы вызывать беспокойство: в такой регион, как вологодский область, по шесть категория не выполнять показатель, предусматривать указ президент; по четыре категория не выполнять показатель в республика калмыкия, карелия, марья эл; по три категория не выполнять показатель в республика тыва, ингушетия, в астраханский область, в алтайский край и в чукотский автономный округ.
хотеть бы также отмечать то, что приоритетный на этот год задача в сфера совершенствование трудовой законодательство, в сфера совершенствование трудовой отношение являться задача, связывать с повышение мобильность гражданин трудоспособный возраст, и задача, связывать с трудоустройство иностранный работник. мы сейчас активно готовить законопроект, предусматривать уравнивание работник, который приезжать к мы из иностранный государство, в часть уплата страховой взнос. сегодня, к сожаление, в соответствие с действующий законодательство существовать некий освобождение от уплата страховой взнос, и мы считать, что такой ситуация являться неоправданный с точка зрение стоимость рабочий сила. и сейчас уже на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект, который предусматривать введение механизм добровольный медицинский страхование, но в нек обязательный порядок. такой законопроект уже принимать в первый чтение, сейчас наш специалист вместе с депутат на площадка государственный дума готовить этот законопроект ко второй чтение.
также мы подготовить законопроект о введение дополнительный страховой взнос в фонд социальный страхование для обеспечение иностранный работник больничный лист, но при это цена рабочий сила быть выравниваться. как мы представляться, это очень серьезный направление работа, и оно быть определенный образ способствовать, с один сторона, обеспечение равный право, с другой сторона, снижение заинтересованность, прямо скажем, работодатель в найм иностранный работник и в обеспечение приоритетный трудоустройство российский работник.
хотеть бы также сказать, что мы сейчас работать над реализация тот закон, который быть принимать в прошлый год. в частность, сегодня проводиться очень большой работа по реализация закон "о специальный оценка условие труд". среди ваш вопрос, который вы направлять мы в ход подготовка к "правительственный час", быть вопрос о то, что до настоящий время еще не разрабатывать приказ о порядок проведение специальный оценка условие труд, о методика проведение специальный оценка условие труд. так вот, буквально вчера министерство юстиция зарегистрировать этот приказ министерство труд, и он вступать в сила. этот работа пойти уже полный ход, и до конец этот месяц мы вносить в правительство еще три проект постановление, они уже тоже подготовить и согласовывать со весь министерство, объединение работодатель и профессиональный союз, получать положительный заключение министерство юстиция. хотеть бы сказать, что действительно в этот год этот работа должный быть завершать и механизм должный полностью вступать в действие.
что касаться работа, связывать с повышение квалификация, мы сейчас очень серьезно заниматься разработка профессиональный стандарт на основание тот закон, который быть принимать в прошлый год, огромный внимание мы уделяться именно создание система повышение квалификация. мы сейчас прорабатывать с социальный партнер концепция новый законопроект, который быть отвечать на весь вопрос, связывать с порядок аттестация работник, с возможный обязанность для работодатель обеспечивать непрерывный образование на производство, с ответственность за процедура, связывать с повышение квалификация и аттестация работник, и с введение соответствующий стимул.
как мы представляться, это быть нечто подобный закон о спецоценка, только закон о спецоценка касаться оценка рабочий место, а здесь речь быть идти о процедура соответствие работник требование, который предъявляться профессиональный стандарт. на наш взгляд, это очень сложный тема и мочь возникать очень много вопрос как со сторона работодатель, так и со сторона профсоюз. но мы представляться, что этот технология, который в действующий законодательство отсутствовать, мы все равный приходиться прописывать, реализовывать. безусловно, здесь должный быть принимать взвешивать решение, с то чтобы не быть никакой непродуманный вариант и чтобы не быть никакой ущемление право или, наоборот, дополнительный издержка, здесь тоже быть поиск серьезный компромисс.
в этот год, как я уже отмечать, мы работать над реализация пенсионный законодательство, это наш ответственность, и мы предполагать, что с начало следующий год у весь застраховывать лицо быть возможность доступ в "личный кабинет", в который как работник, так и пенсионер быть видеть весь свой история: весь пенсионный начисление, накопление, балл и так далее, и так далее. сейчас этот работа активно вестись, но при это мы продолжать работа с профильный комитет, с андрей константинович исаев по дополнение, который требоваться. это касаться в тот число возможный введение минимальный страховой взнос, потому что сегодня тот страховой взнос, который взиматься с минимальный заработный плата, не обеспечивать пенсионный право. этот момент очень щепетильный, очень тонкий, и в течение этот год мы должный находить ответ на весь этот вопрос. я полагать, что мы здесь тоже предстоять определенный дискуссия, но проблема требовать обязательный принятие соответствующий решение.
также мы продолжать работать и ставить перед себя задача в этот год решать вопрос, связывать с продление программа софинансирование, который пока у мы некоторый образ зависать. идея заключаться в то, что мы попытаться совмещать программа софинансирование с программа формирование профессиональный пенсионный система прежде все для работник бюджетный отрасль. почему? потому что если для работодатель такой параметр, ну, как бы мочь реализовываться за счет их собственный средство, то для работник бюджетный отрасль, в бюджетный организация такой средство нет. я считать, что должный быть принципиальный развязка этот тема.
очень короче останавливаться, учитывать регламент, на вопрос, связывать с социальный развитие и с реализация закон "об основа социальный обслуживание...". колоссальный работа развертывать сейчас мы вместе с регион, потому что десяток нормативный акт должный быть принимать на федеральный уровень и еще много на уровень весь субъект российский федерация. мы в течение первый полугодие подготовить свой нормативный акт, они уже находиться на стадия согласование, также быть договоренность с тот депутат, который этот вопрос заниматься и с который мы вместе продвигать давать закон, что мы на площадка субъект российский федерация соответствующий работа быть проводить.
хотеть бы сказать, что мы сейчас готовить законопроект, который быть дополнительно стимулировать частный бизнес к то, чтобы он входить в система оказание социальный услуга: это законопроект о льгота по налогообложение прибыль, это законопроект, связывать с концессия, с государственный частный партнерство. мы ставить перед себя задача в этот год этот законопроект подготовить и вносить в государственный дума, работа сейчас продолжаться.
и несколько слово о вопрос, связывать с поддержка инвалид. буквально вчера правительство российский федерация одобрять для внесение в государственный дума проект закон о внесение изменение в действующий законодательство в связь с ратификация конвенция оон о право инвалид, этот изменение касаться 25 федеральный закон. буквально на день, я надеяться, этот законопроект поступать на рассмотрение в государственный дума. законопроект предусматривать технологизация оказание весь услуга во весь сфера — на транспорт, в сфера связь, социальный защита население, здравоохранение. полагать, что его проработка в государственный дума быть также достаточно детальный и что в течение этот год данный закон быть принимать. если законопроект депутат государственный дума, как я надеяться, понравиться (мы с вы он тоже обсуждать), то теоретически мы мочь успевать он принимать до конец весенний сессия, по крайний мера мы перед себя такой задача ставить.
я готовый отвечать на весь ваш вопрос. хотеть бы еще раз поблагодарить за тот работа, который быть проводить в прошлый год и продолжаться в этот год. мы направлять ответ на весь вопрос, который быть подавать в письменный вид, но если быть необходимость еще в какой-то уточнение, я готовый пояснять тот или иной позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич, присаживаться.
владимир семенович катренко.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! благодарить вы за приглашение принимать участие в обсуждение проблема социальный политика в столь высокий и уважаемый собрание.
как известно, социальный государство — этот государство, который не только провозглашать, но и полноценный обеспечивать надежный гарантия социальный защищенность для свой гражданин, и в первый очередь для наиболее нуждающийся.
счетный палата российский федерация, как высокий орган государственный аудит и инструмент парламентский контроль, в ежедневный режим вести с вы, законодатель, работа по повышение эффективность выполнение государство социально значимый функция. за последний время, надо сказать, тенденция улучшение положение в социальный сфера становиться очевидный: преодолевать, наконец, демографический крест — впервые с советский время рождаемость в россия превышать смертность, увеличиваться продолжительность жизнь; внедряться принцип адресность социальный помощь; в соответствие с указ президент от 7 май 2012 год в субъект сейчас выплачиваться нуждающийся в поддержка семья ежемесячный денежный выплата на третий ребенок и последующий ребенок в размер установленный в регион прожиточный минимум. и этот перечень можно продолжать.
на наш взгляд, у министерство труд и социальный защита быть хороший задел для выработка выверять и продуманный стратегия. стратегия обозначать министр и представлять сегодня через пять намечать к достижение базовый цель государственный социальный политика, и этот цель теперь должный быть учитывать в полный объем при разработка и реализация основный программный-целевой инструмент государственный политика — государственный программа.
в счетный палата мы подробно рассматривать проект госпрограмма "содействие занятость население". несмотря на значительный объем предполагать бюджетный расход, госпрограмма, к сожаление, пока не содержать концептуальный прорывной решение, кардинальный улучшать ситуация, и требовать, на наш взгляд, дальнейший глубокий проработка. в случай ее реализация в тот вид, в который она представлять, к 2020 год ожидаться ухудшение показатель безработица, рассчитать по методология международный организация труд, отношение численность безработный гражданин, зарегистрировать в орган служба занятость, к общий численность безработный гражданин в 2020 год не достигать даже уровень 2007 год.
по мнение счетный палата, требоваться внесение корректив в число приоритет политика занятость. например, в ряд важный цель, реализовать в рамка подпрограмма, упоминать привлечение трудовой мигрант из-за рубеж — неужели это должно являться наш первостепенный стратегический задача? мы с вы, уважаемый депутат, хорошо знать, какой болезненый для общество являться вопрос неконтролируемый внешний и внутренний трудовой миграция. мы считать, что правовой и организационный механизм предотвращение нелегальный миграция из-за рубеж и декриминализация неплатить налог теневой сектор занятость должный быть более эффективный. этот проблема общий усилие надо решать с государственный мудрость, спокойно и взвешенно, необходимо стимулировать привлечение из-за рубеж преимущественно высококвалифицированный иностранный рабочий сила, устанавливать справедливый конкуренция на рынок труд и создавать рабочий место в первый очередь для россиянин. по наш мнение, ключевой вопрос государственный программа, который пока не уделять необходимый внимание, должный становиться следующий: доступность, набор и качество предоставлять государственный услуга в область содействие занятость российский население, повышение отдача от вложение в этот сфера бюджетный средство. в связь с закрепление с 2012 год за регион полномочие по проблема занятость население мы обращать внимание на риск, вызывать недостаточность объем финансирование из региональный бюджет.
хотеть бы обязательно сказать несколько слово о государственный программа "доступный среда". президент подчеркивать, что при проведение паралимпийский игра в сочи впервые в наш страна реализовать в полный объем концепция программа "доступный среда" для весь группа население и этот положительный опыт мы обязывать распространять на весь субъект российский федерация, однако, несмотря на установление целевой индикатор рост доступность различный объект для инвалид и маломобильный человек — до 45 процент к 2015 год, — реализация этот программа сталкиваться с ощутимый трудность. например, в прошлый год из полтора миллион гражданин-инвалид, обращаться за помощь к государство, много сто тысяча не быть обеспечивать средство технический реабилитация. в текущий год ситуация становиться еще более сложный: бюджетный ассигнование для удовлетворение потребность в технический средство реабилитация предусматривать лишь для один миллион человек.
не менее важный для весь мы являться госпрограмма "социальный поддержка гражданин". по мнение счетный палата, она пока ориентировать на продолжение финансирование складываться бюджетный сеть орган социальный поддержка население без учет задача их оптимизация и повышение эффективность, который поставлять президент в послание федеральный собрание.
и еще хотеть бы отмечать, что, хотя многий законопроект уже принимать парламент по инициатива министерство, по инициатива правительство, еще многое необходимо сделать, совершенствовать программа "развитие пенсионный система".
один из фундаментальный инструмент социальный политика являться установление прожиточный минимум, который использоваться для определение минимальный размер оплата труд. после недавний повышение с 1 январь текущий год минимальный размер оплата труд составлять два треть от установленный прожиточный минимум, работа по сближение этот показатель должный быть продолжать и активизировать.
другой, не менее острый, проблема — этот оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин в часть оплата санаторный-курортный лечение. в 2013 год за счет предусматривать федеральный бюджет средство в объем 4,3 миллиард рубль удаваться обеспечивать санаторный-курортный лечение около двести шестьдесят тысяча наш гражданин, но, к сожаление, государственный социальный помощь сегодня предоставляться лишь 30 процент весь нуждающийся. мы обращать ваш внимание на то, что расти количество обращение гражданин с просьба решать, проверять, проконтролировать выделение средство на санаторный-курортный лечение, я знать, что многие из вы об это осведомлять. для то чтобы в 2014 год полностью обеспечивать финансирование обязательство по предоставление санаторный-курортный лечение, потребоваться, по предварительный оценка, дополнительный финансирование из бюджет в объем 10,5 миллиард рубль.
исторический и яркий вступление крым и севастополь с их уникальный природный-климатический, лечебный и рекреационный потенциал в состав российский федерация в качество субъект — с что я вы искренне поздравлять, — безусловно, дополнительно ставить перед мы задача оперативный пересмотр и обоснованный расширение существовать программа социальный помощь для житель этот два субъект, а также использование санаторный-курортный потенциал наш новый старый регион.
один из, увы, застарелый проблема являться недостаточно эффективный учет льготник. государство оптимизировать система выплата, многие льгота, как мы помнить, быть монетизировать, но из год в год мы продолжать сталкиваться с проблема неполный учет население, пользоваться льгота.
наконец, среди важный надо упоминать проблема социальный обеспечение ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация. общеизвестно, что показатель здоровье общество — это отношение к ребенок. в 2013 год на проведение оздоровительный кампания ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и ребенок-инвалид быть предусматривать бюджетный ассигнование в объем 4,6 миллиард, однако воспользоваться указанный социальный гарантия смочь лишь два с половина миллион ребенок при количество нуждаться почти на миллион много. мы считать, что решать этот задача нужно прежде все за счет повышение эффективность использование выделять финансовый ресурс.
серьезный значение иметь вопрос о центр реабилитация фонд социальный страхование, подниматься мы ранее, который до сей пора не находить решение. хотеть напоминать, что в результат изменение статус данный центр на федеральный бюджетный учреждение их фактический финансирование быть резко снижать и они вынуждать функционировать за счет собственный доход, этот приводить, как мы и предсказывать, к снижение их финансовый устойчивость. мы прекрасно знать по практика эффективность этот центр: в прежний период много два треть из 60 тысяча поступать на долечивание гражданин полностью восстанавливать свой трудоспособность и возвращаться к полноценный жизнь — это почти 40 тысяча наш гражданин, — что значительно снижать затрата государство на выплата страховой обеспечение.
завершать свой выступление, уважаемый коллега, хотеть особо подчеркивать, что количественный фактор и рост бюджетный вливание, как известно, иметь свой объективный предел. перед мы самый жизнь сегодня поставлять ключевой вопрос качество социальный политика государство: повышать эффективность расход и услуга так, чтобы весь общество почувствовать кардинальный изменение к хороший, — только на этот основа, только на основа расти доверие наш гражданин мы с вы смочь уверенно строить будущее наш россия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
максим анатольевич, предусматривать закон "о социальный защита инвалид..." пятидесятипроцентный скидка за пользование стационарный телефон инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, 122-м закон отменять, но для ветеран труд этот льгота предусматривать региональный законодательство, однако орган социальный защита отказывать инвалид и ветеран труд, одновременно являться инвалид, в компенсация за телефон, ссылаться на то, что данный льгота включать в ежемесячный денежный выплата. если этот льгота исключать из закон, то как она мочь быть включать в едва? вместо ответ на конкретно поставлять вопрос из ваш министерство чуть ли не через полтора месяц приходить просто отписка. мочь бы вы отвечать, оплата какой льгота, за исключение соцпакет, входить в ежемесячный денежный выплата? и входить ли в она компенсация по оплата телефон инвалид?
топилина м. а. спасибо за вопрос. когда приниматься данный закон, весь льгота и соответственно категория льготополучатель быть разводить на федеральный и региональный уровень, при это часть категория оставаться на федеральный уровень, часть переходить на региональный, и поэтому совершенно правильно отвечать орган социальный защита тот, кто к они обращаться, как вы отмечать в свой выступление, что не мочь быть предоставление льгота или ежемесячный денежный выплата и из бюджет субъект, и из федеральный бюджет. применительно к федеральный льготник это входить в федеральный едва, применительно к региональный льготник в каждый субъект российский федерация это решаться по-своему, здесь надо смотреть каждый конкретный регион, но вот такой двойной счет быть не мочь, и, еще раз повторять, тот ответ орган социальный защита, который приводиться, совершенно верный. инвалид — федеральный льготник, для они это входить в едва, натуральный льгота на федеральный уровень в этот часть не существовать с 1 январь 2005 год.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. максим анатольевич, большой спасибо за ваш оптимистичный доклад, хотя мы, конечно, хотеться бы много услышать о то, как вы собираться решать многочисленный проблема.
а вопрос у я три уровень. первый, стратегический: как вы лично, как министр, относиться к вопрос о минимальный почасовой оплата труд?
второй вопрос касаться тактический вещь, а именно: когда быть реестр инвалид, о который столько год говорить и который до сей пора нет, без который невозможный осуществлять целенаправленный политика по поддержка инвалид?
и третий вопрос. вы, я иметь в вид минтруд, в настоящий время подготовить проект приказ о норма время на работа по социальный обслуживание гражданин, выполнять социальный работник, и я должный сказать, что там закладывать достаточно странный норма. ну, например, два раз в месяц содействие поддержание личный гигиена, то быть вынос судно и кормление ослаблять больной, — два раз в месяц! существовать странный норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей вячеславович, вы подводить свой коллега: три вопрос от каждый фракция.
пожалуйста, отвечать.
топилина м. а. спасибо за вопрос.
уважаемый сергей вячеславович, по повод минимальный размер оплата труд и перевод он в почасовой формат. я полагать, что существовать очень серьезный риск, который возникать в связь с возможность введение почасовой оплата труд, это связанный с тот или иной действие тот или иной работодатель. я полагать, что никакой проблема с применение минимальный размер оплата труд в действующий формат не существовать. в тот случай, когда иметь место сокращенный продолжительность рабочий день или неполный рабочий время, соответствующий учет мочь вестись и при месячный мрот — здесь вообще никакой проблема нет, если весь это законный оформлять и, так сказать, никой образ не нарушаться законодательство. я знакомый с законопроект, который вноситься отдельный депутат, о переход на почасовой оплата труд, но при это предполагаться, что в расчет на месяц оплата труд возрастать в несколько раз, что, естественно, сегодня невозможно. сейчас мы вместе с профильный комитет работать над вопрос, связывать с реализация норма действующий законодательство о соответствие мрот прожиточный минимум, и я очень надеяться, что мы находить решение в течение этот год и в осенний сессия принимать соответствующий закон. мы уже удаваться приходить к взаимопонимание, единственный развилка — учитывать или не учитывать районный коэффициент в мрот, быть позиция профсоюз по этот повод, надо искать компромисс, и мы плотно над этот работать.
председательствующий. спасибо.
депутат белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый максим анатольевич, мой вопрос касаться бедность семья, где расти ребенок, причем ключевой слово здесь "семья". в доклад вы указывать на снижение общий доля бедный население в россия, но доля малоимущий семья с ребенок вырастать много чем на 4,5 процент, так называть детский бедность превышать общий много чем в полтора раз. известный тенденция: увеличиваться число ребенок в семья — ухудшаться уровень жизнь семья, сегодня уровень доход семья являться один из определять условие, когда приниматься решение, родить ребенок или нет. быть любезный, рассказывать, пожалуйста, какой мера, в тот число и системный, планироваться принимать для повышение уровень доход и качество жизнь семья с ребенок, а также для выполнение указ и поручение президент российский федерация по реализация важный задача демографический политика.
топилина м. а. спасибо за вопрос, ирина викторовна.
да, действительно, такой статистика пока оставлять желать хороший, как и положение семья с ребенок. что мы дело, чтобы изменять ситуация? первый направление — с 1 январь прошлый год мы предусматривать введение пособие на третий ребенок, который сегодня выдаваться уже в 65 регион. такой пособие у мы никогда не быть, оно соответствовать прожиточный минимум, то быть это порядок 7 тысяча рубль в среднее по российский федерация, и если говорить о его совокупный размер за трехлетний период, то оно сопоставимый с материнский капитал, только семья получать это пособие сразу в денежный выражение. мы полагать, что развитие этот инструмент быть способствовать снижение количество семья с ребенок, который находиться в зона низкий доход.
второй направление — это работа над законодательство о применение социальный контракт. оно быть принимать только год назад, и регион начинать все более активно он применять. сейчас мы вместе с министерство финансы работать над то, как поддерживать регион с учет то, что деньги там, вы сам знать, недостаточно. дополнительный источник для введение такой контракт находить довольно проблематичный, поэтому мы думать, как поддерживать на федеральный уровень развитие этот система.
и третий направление — сейчас мы готовить перечень мероприятие по содействие в трудоустройство член семья, который иметь малолетний ребенок. в этот специальный программа входить мероприятие, связанный и с обеспечение трудовой занятость, и с обучение, и с льгота по обучение, и с более широкий использование детский сад. мы полагать, что весь этот комплекс мера позволять мы улучшать ситуация с доход, но ключевой здесь являться все-таки предоставление нормальный работа, возможность трудоустройство, обучение и выход на получение доход от трудовой деятельность, а не пособие.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый максим анатольевич, фракция "справедливый россия" разрабатывать законопроект, в соответствие с который страховой часть пенсия для гражданин, проживать в тяжелый климатический условие, повышаться на величина региональный коэффициент. ну, вы знать, что на урал это 15 процент, в сибирь — 25 процент, в северный регион — 200 процент (в северный регион этот проблема с пенсионер решать). каков ваш отношение к этот законопроект? ведь пенсионер, так же как и работать человек, нести там дополнительный расход на питание, отопление, освещение, на теплый одежда, и мы считать, что быть бы справедливо выплачивать пенсия тот, кто оставаться жить в этот регион, с учет региональный коэффициент.
топилина м. а. спасибо за вопрос, виктор евграфович.
сейчас мы готовить заключение на аналогичный законопроект, часть из они уже рассматривать государственный дума. мы исходить из то, что в закон "о страховой пенсия" мы весь льгота, весь преференция и весь возможный инструмент сохранение тот право, который быть получать в период трудовой деятельность в северный регион, оставлять и в ход конвертация и переход к балльный система этот позиция обязательно учитывать. что касаться дополнительный преференция и льгота, то в закон "о страховой пенсия", который быть принимать и подписывать президент в конец прошлый год, они не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. максим анатольевич, как известно, для определение порог бедность в россия использоваться прожиточный минимум. на конец прошлый год прожиточный минимум на душа население составлять 7 тысяча 326 рубль, минимальный размер оплата труд отставать от он на 2 тысяча 126 рубль, или ровно на 30 процент, то быть 19 миллион человек у мы за черта бедность, а если использовать еврометодика для расчет, то порог бедность составлять 14 тысяча 215 рубль и 60 миллион человек оказываться за черта бедность. что предпринимать министерство, чтобы наконец-то минимальный размер оплата труд достигать прожиточный минимум?
руководство страна уже сто раз этот задача ставить, наверное, ставить она год десять по крайний мера, а мы все никак не мочь она решать. что делать в этот план ваш министерство?
топилина м. а. спасибо, владимир николаевич.
мы готовить вместе с профильный комитет законопроект о параметр этот приближение, у мы такой норма предусматривать трудовой кодекс. как я уже сказать, мы тоже обеспокоить этот проблема. безусловно, она иметь некий финансовый последствие. наш мнение заключаться в то, что в предел тот средство, который сейчас предусматривать в бюджет субъект и в федеральный бюджет на заработный плата работник бюджетный сфера, совершенно спокойно можно решать этот задача, можно выстраивать там этот линейка, условно, на два год. но быть проблема, о который я сказать, связывать с понимание то, что включаться в минимальный размер оплата труд. прожиточный минимум просчитываться с районный коэффициент, то быть в прожиточный минимум он входить, соответственно, если мы говорить о то, что мрот должный быть равный ПМ, в мроте районный коэффициент тоже должный быть учитывать, но профсоюз считать, что это неправильный, поэтому мы сейчас пытаться находить компромисс между позиция наш и позиция профсоюз, с то чтобы этот задача решать. в принцип, как я считать, если бы мы договариваться по этот вопрос — надеяться, что мы это сделать, — то с технический точка зрение это возможно сделать и в этот год.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
максим анатольевич, даже вы сегодня в свой выступление подтвердить, отрапортовать о высокий средний заработный плата. ну, здесь, в этот зал, это как бы допустимый, потому что заседание сегодня все-таки не транслироваться напрямую, а вот когда наш губернатор, в частность, губернатор оренбургский область, докладывать президент о то, что средний заработный плата в здравоохранение, к пример, 30 тысяча, это вызывать буря возмущение в регион, буря, потому что реально, мы понимать, это за счет сокращение ставка, за счет увеличение нагрузка и так далее, и так далее. кроме то, мы с вы понимать, что распределение между крайний группа... если разница много, чем в восемь — десять раз, то это уже критический ситуация. фракция лдпр вносить законопроект, например, о соответствие минимальный ставка минимальный заработный плата, мы предлагать также ограничивать этот коэффициент, привязывать размер заработный плата руководитель к размер средний заработный плата. сказать, что министерство планировать в этот направление сделать?
топилина м. а. спасибо, сергей михайлович.
по повод последний тезис. что касаться привязка зарплата руководитель к зарплата, средний по учреждение, такой решение уже принимать, быть соответствовать постановление правительство: это соотношение составлять один к восемь. именно в связь с то, что быть большой дифференциация, быть принимать такой решение, и оно реализовать по весь страна. средний соотношение средний заработный плата и зарплата руководитель не превышать значение один к шесть, оно даже мало, б о ў льший часть зарплата находиться в диапазон один к четыре, так что этот проблема решать. существовать отдельный перечень учреждение, тип большой театр, в который быть преференция для руководитель, но там просто некий эксклюзивный ситуация.
что касаться заработный плата работник здравоохранение и образование. да, решение задача повышение заработный плата, который быть сформулировать, до 200 процент у врач, допускать, и у профессорско-преподавательский состав к 2018 год, безусловно, связывать со структурный преобразование в отрасль, с улучшение качество обслуживание, в определять случай — с увеличение норма нагрузка, и, анализировать ситуация на место, мы видеть, что ресурс внутри система быть, и поэтому, не ухудшать качество предоставлять услуга, мы должный весь вот этот сюжет реализовать, потому что рост зарплата, который предусматривать указ, на самый дело, ну, я бы сказать, беспрецедентный.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, 9 октябрь 2013 год председатель правительство ваш министерство быть давать поручение докладывать согласованный предложение по решение проблема распространение мера социальный поддержка, устанавливать федеральный закон "о ветеран", на военнослужащий и сотрудник, принимать участие в выполнение боевой задача в таджикистан. с ваш участие быть проводить несколько совместный заседание по этот вопрос на уровень вице-премьер рогозин. сегодня нет сомнение в то, что без изменение федеральный закон "о ветеран" в часть формулировка 3-й статья восстанавливать социальный справедливость невозможно. вопрос: в какой стадия находиться решение этот вопрос, который так ждать 23 тысяча наш военнослужащий, с честь выполнять свой воинский долг? нужно давать они квалифицированный ответ — проходить двадцать год!
топилина м. а. спасибо, михаил алексеевич.
мы над этот работать. сейчас этот вопрос относить к ведение министерство оборона, но я сказать, что министерство труд свой позиция не менять. мы представляться, что закон, который быть принимать, позволять реализовать право тот, кто участвовать в боевой действие, и необходимый по линия министерство оборона вносить соответствующий изменение в приказ, с то чтобы гражданин мочь это подтверждать документально. вот с учет такой позиция у мы проходить последний согласование, и правительство российский федерация быть давать дополнительный поручение министерство оборона. это тот информация, который я обладать на сегодня.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем продолжать процедура ответ на вопрос, хотеть бы с вы посоветоваться. сегодня после окончание заседание многий депутат отбывать в регион, а повестка у мы довольно напряженный. в связь с это я предлагать бы после завершение "правительственный час" и до начало большой перерыв рассматривать весь законопроект второй чтение, с то чтобы мы укладываться. нет возражение? нет.
тогда я просить быть готовый все докладчик по законопроект второй чтение. спасибо.
продолжать задавать вопрос.
наталья рэмовна петухова, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
максим анатольевич, вы сказать, что успешно выполняться указ президент по повышение заработный плата бюджетник, только что вы отвечать на вопрос о то, что решаться проблема дифференциация заработный плата внутри организация. а у я вопрос по структура заработный плата бюджетник, потому что структура в настоящий время вообще ненормальный: примерно 18—20 процент составлять основной оклад, затем идти надбавка к этот оклад и до 70—80 процент — стимулировать надбавка. и вот этот стимулировать надбавка являться предмет манипуляция и злоупотребление со сторона руководство, работник очень недовольный этот обстоятельство. сказать, пожалуйста, министерство предпринимать какой-то действие по оптимизация структура заработный плата и, соответственно, по увеличение доля основной оклад в этот структура?
топилина м. а. спасибо, наталья рэмовна. полностью с вы согласный. мы вместе с другой министерство — здравоохранение, образование, культура, постоянно, так сказать, готовить и выпускать соответствующий разъяснение, и мы также считать, что доля постоянный часть должный быть хотя бы в предел 60 процент, мочь быть, 70 процент в перспектива. но сейчас идти перестройка весь система оплата труд на волна некоторый повышение, поэтому здесь нужно быть предельно аккуратный и иметь в вид, что, с один сторона, на данный этап мы хотеть в больший степень связывать зарплата с результат, а с другой сторона, параллельно выводить тариф на более приемлемый уровень. еще раз сказать, что полностью с вы согласный, и, когда вот этот реструктуризация происходить, доля тариф должный существенно увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
максим анатольевич, в близкий время из-за падение курс рубль, из-за изменение сдерживать механизм центробанк мы предстоять сталкиваться с рост инфляция — об это недавно заявлять заместитель министр экономический развитие андрей клепач. сказать, пожалуйста, в связь с это правительство готовый поддерживать гражданин с низкий доход? планироваться ли увеличение минимальный размер оплата труд, прожиточный минимум и быть ли повышаться пенсия?
топилина м. а. спасибо за вопрос. пенсия у мы индексироваться в зависимость от складываться индекс потребительский цена, поэтому, если такой негативный явление происходить, мы, безусловно, в следующий год в соответствие с закон с 1 февраль и с 1 апрель этот операция осуществлять — вот насколько быть увеличивать индекс потребительский цена, настолько и быть проиндексировать пенсия с 1 февраль следующий год. сейчас пенсия быть проиндексировать дополнительно: с 1 апрель — на 17,1 процент, что беспрецедентный, проиндексировать социальный пенсия, а также с 1 апрель происходить доиндексация страховой пенсия — мы сейчас уточнять цифра, но это быть около 2 процент, мочь быть, чуть низко, 1,7 процент.
что касаться прожиточный минимум, он тоже увеличиваться автоматически, потому что это счетный величина. что касаться минимальный размер оплата труд, безусловно, в пакет с законопроект о бюджет на 2015—2017 год правительство вносить законопроект о минимальный размер оплата труд. при это, как я уже говорить, мы постараться решать проблема, связывать с приближение мрот к прожиточный минимум.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
максим анатольевич, вы сегодня уже касаться программа социальный контракт, который быть вводить чуть много год назад и который предусматривать оказание помощь малоимущий гражданин — а это около 20 миллион человек. на сегодняшний день программа зарабатывать в 55 регион, и, поскольку индивидуальный программа рассчитать на срок от три месяц до год, не мочь бы вы рассказывать о первый результат работа данный программа? и самый главное: допускать ли вы расширение круг лицо, который оказываться поддержка по социальный контракт, за счет другой социально уязвимый группа население, такой, например, как мать-одиночка, инвалид?
топилина м. а. по повод категория. я не видеть какой-то ограничение в действующий законодательство и в законодательство регион, который не позволять бы привлекать к участие в программа социальный контракт мать-одиночка и инвалид, именно на этот категория прежде все и рассчитать социальный контракт в тот случай, если у человек низкий доход. а что касаться результат реализация данный программа, должный сказать, что еще не весь регион принимать нормативный акт по ее реализация — мы контролировать этот процесс.
на мой взгляд, самый проблемный для реализация этот программа являться то, что сейчас в регион существовать устанавливать на федеральный уровень приоритет использование дополнительный финансовый ресурс: это детский сад, это заработный плата работник бюджетный сфера, это аварийный жилье и так далее, весь этот работа они обязанный вести в соответствие с указ президент, поэтому сейчас возможность более широко распространять социальный контракт — а на это тоже требоваться дополнительный ресурс — у они нет. как я уже сказать, мы пытаться находить какой-то решение, с то чтобы они помогать на федеральный уровень, но в федеральный бюджет тоже быть ограничение, мы искать у себя, в бюджет министерство определенный источник, понимать, что мы нужно какой-то образ регион стимулировать и, мочь быть, помогать они финансовый, — в этот направление работать, и надеяться, что какой-то результат здесь достигать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый максим анатольевич, мы необходимо развивать внутренний туризм. как вы относиться к предложение о введение социальный налоговый вычет при начисление НДФЛ по расход на приобретение туристический путевка для отдых в россия?
топилина м. а. я положительно относиться к то, чтобы развивать внутренний туризм, и полагать, что здесь можно использовать не только метод, связывать с налоговый вычет: сейчас очень серьезный образ развиваться система предоставление льгота на проезд — ряд авиамаршрут субсидироваться, например на дальний восток, это распространяться и на другой регион российский федерация. создавать специальный рабочий группа в ростуризм по вопрос стимулирование развитие туризм, в связь с то что лето изменяться определенный образ поток турист в крым. такой задача тоже решаться.
что касаться льгота, вычет по НДФЛ, то я брать на себя обязательство поработать с министерство финансы и выяснивать, какой позиция оно занимать по этот вопрос, и тогда мы вы письменно отвечать.
председательствующий. спасибо.
красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, в условие ухудшение экономический ситуация, по данные ряд эксперт, в россия предполагаться рост число безработный. планировать ли министерство труд и социальный защита увеличение пособие по безработица? если да, то каков примерный срок и примерный процентный отношение он к мрот?
топилина м. а. спасибо за вопрос.
с один сторона, мы исходить из то, что должный максимально расширять возможность предоставление рабочий место, переобучение, развивать другой программа для возвращение к труд человек, который долго не иметь работа, — все-таки пособие по безработица являться некий временный инструмент по поддержка безработный гражданин. с другой сторона, мы, естественно, постоянно вести переговоры с наш партнер по повод модернизация система выплата безработный и, не скрывать, обсуждать вопрос, связывать с возвращение в система страхование от безработица, только в этот случай мочь быть производить какой-то системный изменение в размер пособие по безработица, особенно для тот, кто иметь высокий заработок. я казаться, что только в такой ключ, создавать страховой источник, нужно решать вопрос повышение пособие по безработица. здесь сразу возникать вопрос, кто быть платить страховой взнос — работник или работодатель, то быть вопрос нагрузка, поэтому здесь не обходиться без долгий процесс переговоры с партнер. если партнер быть согласный с это, то мы пойти бы на введение страхование от безработица, мы являться сторонник это. однако, еще раз повторять, это подымать вопрос и налоговый нагрузка, и нагрузка на работник — очень сложный вопрос, требовать обсуждение.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! трудовой отношение, условие труд, социальный благополучие гражданин, качество жизнь определяться не только решение и позиция отдельно взять министр, но прежде все экономический и социальный политика государство, государственный идеология. один из главный задача законодательный и исполнительный власть — обеспечивать стабильность в общество, снимать напряжение в отношение между различный социальный группа, устранять причина раскол и разногласие. как представляться, главный причина возникновение сегодняшний ситуация являться тупой следование ультралиберальный экономический политика и продолжение политика перекладывание тягота на регион: сегодня, напоминать, задолженность консолидировать бюджет 1,7 триллион рубль, но то не менее мы, принимать многий закон, рекомендовать перелагать социальный расход на дефицитный бюджет регион. естественно, такой мера мы осуществлять дефедерализация страна, давать гражданин один страна разный возможность по социальный защита, разный возможность по трудоустройство. не выдерживать никакой критика политика по привлечение низкоквалифицированный раб-мигрант — это вообще антигосударственный политика!
в апрель вице-премьер голодец заявлять, что не мочь находить, где работать 30 миллион наш согражданин, и в этот же время президент ставить правильный задача — организовывать 25 миллион рабочий место. это совершенно правильный задача, но я спрашивать: у мы что, в правительство один рука не знать, что делать другой? тогда, значит, там извилина совсем нет! мы глубоко убежденный в то, что министерство труд должно забирать пальма первенство у минэкономразвития, который мы знать, кто возглавлять: господин улюкаев — убеждать последователь гайдар и весь его реформа, мы слышать он на гайдаровский форум, а событие, происходить в мир, показывать, что чем скоро мы от это отказываться, тем быстро начинаться оздоровление страна.
возмущать неурегулированность вопрос оплата труд в страна, причем наиболее вопиять ситуация как раз в госкорпорация. ну, можно еще понимать коммерческий структура, который быть создавать с ноль, быть и такой, но, как правило, в тот компания, который создаваться с ноль с минимальный преференция и без возможность первоначально украсть, все наиболее объективно. у я быть ряд товарищ, знакомый, который в свой время незаконно увольнять из армия и который создавать коммерческий структура, — у они в компания нет вопиющий разница в зарплата, а быть четкий иерархия, видимо, взять из армия, и четкий мотивация.
вы, уважаемый максим анатольевич, мочь бы со свой министерство становиться мотиватор возрождение страна, но это возможный только в тот случай, если вы отказываться от ультралиберальный идея, который продолжать толкать вы на принятие неправильный закон, такой как новый пенсионный реформа и известный закон "о специальный оценка условие труд". вы ведь понимать, что если вы нарушать баланс между работодатель и наемный работник, если профсоюз сегодня во многий место, к сожаление, существовать чисто формально в лицо руководитель, а у рядовой член профсоюз в хороший случай только взнос из зарплата автоматически вычитать, то в такой ситуация не мочь быть равноправный взаимодействие этот субъект, а действенный закон о профсоюз у мы нет. у мы нет и закон о защита наемный работник — у мы любой наемный работник, занимать в коммерческий, да и в государственный структура, вышвыривать за пять секунда!
и в заключение хотеть сказать в короткий выступление вот о что. обращать внимание на структура управление в другой страна: ни в один страна одновременно с отставка правительство служащий аппарат правительство не уходить в отставка — только в наш страна приход новый министр приводить к полный увольнение значительный часть сотрудник аппарат, и именно это не обеспечивать последовательность политик.
поэтому размещение производительный сила, размещение и обучение персонал — это главный, базовый задача.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
елена владимировна афанасьева, фракция лдпр.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый максим анатольевич! хотеть сказать, что, безусловно, я поддерживать наш коллега, который сейчас выступать, и депутат коломейцев в особенность, потому что мы работать в один комитет и, в общий-то, через себя пропускать весь проблема, который видеть и в трудовой законодательство, и в миграционный, и в социальный. но конечно, все равный нужно отдавать должное ваш министерство, потому что этот министерство, который весь время находиться на поле бой: с один сторона — человек, с другой сторона — деньги, и находить баланс, чтобы и человек быть хорошо, и деньги еще получать от другой, очень сложно.
особенно, конечно, сложный сейчас работать, потому что на мы ложиться новый ответственность — это не только пенсионный вопрос, но и весь социальный блок вопрос, который мы должный решать в отношение наш новый россиянин, проживать в крым, это огромный ответственность, это первоочередный задача. нужно понимать, что в киев продолжаться весь этот негативный событие, и этот безнаказанность, физический насилие над человек рано или поздно приводить к гуманитарный трагедия, и опять мы вынуждать быть решать проблема, связывать с последствие этот трагедия. безусловно, ваш министерство должно быть готовый к этот негативный последствие, потому что и приток гражданин, беженец быть на наш территория, и, видимо, мы в будущее, мочь быть, приходиться решать вопрос, подобный то, что связанный с крым, но вы уже сейчас к это должный быть готовый.
осознавать, конечно, что это первоочередный задача, я надеяться на то, что сотрудник министерство столь профессиональный, что не забывать и о тот вопрос, который ставить перед мы россиянин и вообще жизнь. когда смотреть некоторый блог... вообще, в интернет можно увидеть, что волновать наш россиянин, — они волновать, безусловно, материальный уровень жизнь, а на первый место весь время находиться вопрос трудоустройство. вот если проанализировать цифра, который давать наш исследователь, то мы увидеть, что расселение-то у мы тоже идти неравномерно: как-то очень, скажем, активно человек селиться в европейский часть, и совсем мало население, 25 процент, жить в азиатский часть, а это 77 процент территория наш страна. ведь быть все-таки единый система расселение, который, кстати, разрабатывать еще в советский союз, а в 93-м год о она все забывать, она забросить, но именно на этот система должный нанизываться весь программа. мы говорить о то, что необходимый внутренний трудовой миграция, — безусловно, необходимый, но для то чтобы она быть, нужно понимать наш менталитет. во-первых, мы весь очень привязывать к свой место жительство. рано мы гордиться то, что наш родитель работать и тридцать, и сорок год на один предприятие, — это быть гордость, а сейчас такой нет, от это хотеть уходить, но для то, чтобы человек уезжать с насиживать место, от свой семья, от свой друг, он должный давать выгодный место работа, где быть много зарплата, где быть возможность хоть как-то устраиваться, хороший общежитие или какой-то ведомственный жилье, где быть преференция и льгота, где быть вводить какой-то коэффициент. конечно, этот задача ваш министерство, вы тоже нужно здесь выступать, как говориться, на передовая и взять на себя часть работа, мочь быть, все-таки подымать у себя в правительство вопрос о создание единый система расселение.
безусловно, второй вопрос, который волновать наш гражданин, — это уровень заработный плата. мы с вы вводить новый пенсионный система, проводить реформа, но не решать вопрос оплата труд, а низкий уровень заработный плата, зарплата в конверт, еще раз обращать ваш внимание, не позволять реализовывать пенсионный реформа, за который проголосовать большинство в этот зал. если мы этот вопрос не решать, пенсионный реформа проваливаться и через пятнадцать — двадцать год мы все равный вернуться к этот вопрос. конечно, фракция лдпр считать важный решать вопрос легализация зарплата, но мы считать неверный подход ваш министерство, который заключаться в то, чтобы перелагать ответственность за легализация зарплата на сам работник, — как мы сейчас говорить, да и ролик идти по телевидение: если вы не устраивать зарплата в конверт, то уходить к другой работодатель (вы, наверное, этот ролик видеть: женщина приходить трудоустраиваться). в малый город и село практически весь работодатель выдавать зарплата в конверт, нужно находить иной механизм решение этот вопрос, не перелагать ответственность на человек.
минимальный размер оплата труд не просто не дотягивать до прожиточный минимум — ни то, ни другой не отвечать реальный положение дело. к сожаление, тот законопроект, который вносить депутат фракция лдпр, не быть принимать. мы предлагать вводить почасовой оплата труд. почему мы это предлагать? потому что все исследователь говорить: нужно развивать средний класс, а чтобы считаться средний класс, нужно получать зарплата 65 тысяча рубль ежемесячно — у кто такой?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
афанасьев е. в. ну и конечно, на наш взгляд, нужно обращать внимание на большой разница зарплата в регион. иногда смотреть: за один и тот же работа получать разный зарплата — в москва вообще в десяток раз иногда больше, где-то в крупный центр это мочь быть 10, 15, 20 тысяча, но мы проехать весь страна и видеть, что зарплата за любой работа 5—6 тысяча рубль! как на 5—6 тысяча рубль в месяц можно проживать в наш государство? просто невозможно! это приводить к то, что такой зарплата, который равный пособие по безработица, порождать иждивенческий настроение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
выступать андрей константинович исаев, фракция "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый максим анатольевич, уважаемый коллега! наверное, сегодня самый интересный и самый важный вопрос для все наш гражданин — это вопрос украина, вопрос крым и вопрос севастополь, а второй по важность вопрос — это вопрос, который мы обсуждать сегодня здесь, в этот зал, вопрос социальный политика. каждый день гражданин наш страна слышать с экран телевизор и по радио, читать в газета ужасающий, пугающий они слово: "рецессия", "упадок", "экономический спад", "падение рубль". давать сейчас использовать этот "правительственный час" для то, чтобы твердо и однозначно сказать, что позиция весь фракция, позиция правительство российский федерация заключаться в один: ни один шаг назад от достигать уровень социальный защита сделать не быть, весь социальный гарантия, который существовать на сегодняшний день в наш страна, быть сохранять и быть исполняться в полный объем — это позиция парламент, это позиция правительство! давать прекращать спекуляция на этот тема!
второй очень важный момент — в сложный экономический условие мы делать шаг по развитие социальный система, по улучшение положение трудящийся. прошлый год в этот отношение быть крайне плодотворный: мы принимать целый ряд закон, касаться реформирование пенсионный система, мы принимать закон "о специальный оценка условие труд", мы принимать закон "об основа социальный обслуживание население...". конечно, многий коллега, сидеть в этот зал, критиковать этот закон за тот или иной отдельный момент, но мы понимать, что в целое этот закон улучшать положение человек, повышать их социальный защищенность, и это путь, по который уверенно идти российский парламент. это не означать, что работа должный быть заканчивать: у мы оставаться еще очень много проблема, много вопрос.
я хотеть бы акцентировать ваш внимание на некоторый вопрос, который касаться сегодня максим анатольевич. первый очень важный вопрос — мочь быть, гражданин не вполне это осознавать, потому что не каждый разбираться в пенсионный система, — этот введение минимальный размер страховой взнос за работать человек. если мы, государство, платить за гражданин, который не работать, но то не менее исполнять важный долг, — это гражданин, проходить служба в армия, жена, который находиться вместе со свой муж-военнослужащий или дипломат, женщина, находиться в отпуск по уход за первый ребенок, — 1,8 балл, почему работодатель, частный работодатель, должный платить мало? мы должный честно сказать, что для то, чтобы человек получать достойный пенсия, должный быть устанавливать минимальный размер страховой взнос в пенсионный фонд.
далее. мы должный отказываться от льгота, который сегодня предоставляться по взнос в пенсионный фонд, — этот льгота аморальный. они аморальный по два основание. мы с вы прекрасно понимать, что у наш родитель никакой страховой система не существовать, и не обеспечивать их содержание, не платить сейчас, чтобы они получать пенсия, — это аморальный. также мы с вы помнить, что еще совсем недавно, когда этот льгота лишать организация, использовать труд инвалид, великий экономист и либерал объяснять мы, что льгота плохой, что они коррупциогенный, криминальный и что хорошо вместо льгота оказывать прямой финансовый помощь. мы задавать вопрос: почему же организация, использовать труд инвалид, нельзя предоставлять льгота, а IТ-организация и средство массовый информация такой льгота предоставлять можно?!
далее. безусловно, мы нужно решать вопрос, связывать с повышение заработный плата, и я не отмахиваться бы от законопроект, вносить коллега из фракция лдпр, касаться минимальный размер почасовой оплата труд. безусловно, быть риск — об этот риск сказать максим анатольевич, — связывать с то, что работодатель в этот случай мочь не платить работник заработный плата, переводить они на так называть сокращенный рабочий день, но сочетание месячный и почасовой оплата труд на переходный этап быть бы вполне возможно.
ну и наконец последний, коллега. только в рамка нормально действующий трудовой кодекс и в условие нормальный регулирование трудовой отношение мы мочь защищать работник, а это значить, что суррогатный вид занятость, такой как заемный труд и использование договор гражданско-правовой характер, должный быть запрещать.
давать проголосовать за этот решение до 1 май этот год и то самый сделать, наверное, хороший первомайский подарок трудящийся!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
выступать василий георгиевич швецов, фракция "справедливый россия".
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, почему-то в свой выступление вы не сделать акцент на такой значимый вопрос, как минимальный размер оплата труд, пока этот тема не подымать мой коллега, а ведь ситуация с уровень оплата труд наемный работник порождать чудовищный неравенство и бедность, просто не давать человек возможность жить, а кроме то, не давать мы возможность подымать на более высокий уровень тот человеческий потенциал, который мы иметь, и обеспечивать достаточный уровень потребление, тормозить развитие экономика. и конечно, это ключевой фактор социальный напряженность в общество.
минтруд заявлять, что у мы соотношение между доход 10 процент наиболее обеспечивать и 10 процент наименее обеспеченный население уменьшаться и в 2013 год разница составлять уже не 16,4 раз, как в 2012 год, а всего 16,2 раз, — казаться, это попытка как-то успокаивать общество. наш прожиточный минимум очень далекий от показатель, установленный во многий западный страна, и при решение вопрос привязка мрот к прожиточный минимум крайне важно не допускать формализм и выхолащивание сам идея ликвидация бедность, сокращение неравенство в наш страна.
сегодня фактически нет единый критерий оценка бедность, разный научный учреждение выдавать результат, отличаться друг от друг в раз. относиться ли к бедный наш пенсионер и наемный работник, получать заработный плата значительно низкий средний? официально — нет, ведь они за рамка прожиточный минимум. сегодня можно услышать мнение о рост численность средний класс, услышать, что он сейчас составлять 25 процент население, но сколько в структура этот класс работник наемный труд? ничтожный количество! а это значить, что человек, иметь постоянный работа, до сей пора относиться у мы к категория бедный. так давать определяться с то, что же такой бедность. мы говорить, что надо подымать зарплата. до какой уровень? устанавливать ли объективный критерий? нужно определять стратегия преодоление неравенство и бедность. сегодня жизненно важно доводить мрот хотя бы до тот прожиточный минимум, который определяться существующий методика, а далеко нужно смотреть, насколько этот прожиточный минимум научно и жизненно обоснованный. тут я согласный с профсоюз, согласный, что ориентир для дальнейший повышение мрот должный становиться минимальный потребительский бюджет, а он примерно в два с половина раз высокий существующий прожиточный минимум трудоспособный население. в европейский союз, например, нельзя платить минимальный заработный плата ниже 50 процент от средний по страна, а у мы для измерение бедность использоваться весь один индикатор — абсолютный бедность, это доля население с доход низкий прожиточный минимум. какой бы размер ни быть прожиточный минимум, во весь страна он использоваться только для то, чтобы оказывать государственный социальный помощь и формировать некий гарантированный доход.
чтобы реально понимать, что происходить в общество, в мир активно использоваться такой индикатор, как относительный бедность, — это доля население, качество жизнь который значительно низкий средний стандарт в общество. по примерный подсчет, у мы это свыше 30 процент население, и мы приходиться использовать этот индикатор, если мы быть вступать в организация экономический сотрудничество и развитие, но уже принудительно. и конечно, один из самый важный индикатор, такой индикатор, как субъективный бедность, который еще высокий, — это то, как человек сам оценивать, как они жить. этот два неиспользуемый у мы индикатор фактически являться показатель экономический неравенство, который у мы расти на протяжение весь двадцать год экономический реформа.
сегодня много половина население жить по стандарт низко социально приемлемый уровень. рядом с кто в мир находиться мы по уровень расслоение общество в сопоставление с иметься экономический ресурс? рядом с мексика, аргентина, турция, бразилия. страна, располагать значительно большой ресурс, — германия, великобритания, япония, австрия, канада и так далее — мочь бы позволять себя иметь гораздо больший неравенство, но у они уровень расслоение значительно низкий.
что нужно делать? конечно, пересматривать подход к оплата труд наемный работник, значительный часть который лишать возможность жить нормальный жизнь. для это немедленно надо решать проблема злополучный мрот. мы должный по-другому построить соцзащита: тот мизерный средство, который доплачиваться человек, находиться на грань выживание, фактически ничто не решать, в цивилизованный страна устанавливать минимальный гарантировать душевая доход и прожиточный минимум привязываться к этот минимальный гарантированный душевой доход.
где взять деньги? ну давать начинать хотя бы с пресловутый изменение налоговый система — с переход к прогрессивный шкала подоходный налог. сегодня, как мы с вы знать, она у мы даже не плоский: тот, кто жить не на заработный плата, облагаться подоходный налог в размер не 13 процент, а 9 процент, все это знать. но, чтобы приходить к единый понимание тот, каков мочь быть приемлемый рамка социальный различие, каков их фактический параметр, а также какой политический и экономический мера нужно предпринимать, необходимо создавать межведомственный группа эксперт из представитель ведущий научный институт, который, кстати, проявлять большой желание принимать участие в этот работа. министерство вместе с федеральный служба статистика должно вырабатывать единый инструментарий замер и в соответствие с они разрабатывать реальный программа снижение бедность и экономический неравенство наш гражданин.
и наконец, мы должный признавать, что на самый дело этот неподъемный ноша являться у мы не столько экономический, сколько политический проблема.
председательствующий. спасибо, василий георгиевич.
максим анатольевич, вы мочь выступать с краткий заключительный слово. пожалуйста.
топилина м. а. спасибо за тот вопрос, за тот оценка, который прозвучать. хотеть бы вы заверять в то, что министерство продолжать активно работать по весь направление, о который сегодня говорить, — это касаться и вопрос минимальный размер оплата труд, и вопрос, связывать с легализация заработный плата. елена владимировна афанасьева этот тема затрагивать, мы считать этот вопрос ключевой: безусловно, ни один реформа никакой результат не достигать, если мы не решать вопрос, связывать с легализация трудовой отношение и с легализация заработный плата. мы проводить парламентский слушание, вместе с вы пытаться находить ответ на этот вопрос. способ разный: быть репрессивный способ, быть экономический способ. полагать, что в течение этот год мы ряд законодательный решение этот вопрос обязательно находить.
также хотеть бы вернуться к то вопрос, на который я не успевать отвечать, к вопрос сергей вячеславович калашников по повод реестр инвалид. в тот законопроект, который вчера быть одобрять на заседание правительство российский федерация, предусматривать четкий формирование реестр инвалид с качественный характеристика, в закон быть специальный статья, специальный раздел, так что этот вопрос быть в близкий время на площадка государственный дума решать.
и короткий комментарий по повод заемный труд. как я казаться, у мы быть весь возможность принимать закон до 1 май, — то, о что говорить андрей константинович. мы находить определенный развязка по вопрос, связывать с внутренний найм. если она юрист устраивать, то, я считать, мы сделать очень серьезный шаг в этот направление, а далеко уже быть искать решение то, как я казаться, очень специфический вопрос, который позволять не задерживать этот законопроект. я казаться, это возможный, здесь просто надо еще немножко поработать.
еще раз хотеть бы все поблагодарить за вопрос, поблагодарить тот депутат, который мы помогать в продвижение законопроект, который готовить правительство, а они, в общий, до конец этот год быть немало, и они быть затрагивать очень разный сфера наш деятельность. мы готовый к сотрудничество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич, спасибо вы, владимир семенович, за участие в "правительственный час", и хотеть пожелать вы успех в решение весь задача, который перед вы стоять, в тот число тот, который сегодня обсуждаться в ход "правительственный час".
коллега, 19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, напоминать, что законопроект направлять на сближение система налоговый и бухгалтерский учет и подготовить в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация. в комитет быть рассматривать тридцать четыре поправка, из который девятнадцать комитет предлагать отклонять, они попадать в таблица поправка № 2, и пятнадцать поправка комитет предлагать принимать, они в таблица поправка № 1. кроме поправка уточнять характер, появляться поправка, который существенно упрощать жизнь наш налогоплательщик, в частность отменять необходимость ведение журнал учет получать и выставлять счет-фактура.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить ко второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 25 февраль 2014 год. к законопроект поступать сорок поправка, из они тридцать семь — к принятие, три — к отклонение.
просить поддерживать решение комитет, одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
леонид яковлевич, пожалуйста.
симановский л. я. иван иванович, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, в случай принятие проект закон во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика". законопроект в первый чтение быть принимать 2 июль 2013 год. в процесс работа в комитет по энергетика поступать пять поправка, комитет просить принимать два поправка и три поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель в государственный внебюджетный фонд и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать в общий сложность пятнадцать поправка: девять поправка предлагаться к принятие, шесть поправка предлагаться отклонять, они сводить соответственно в таблица № 1 и № 2. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 23-й пропускать — докладчик после перерыв быть.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устраняться неточность, допускать в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" при принятие в первоначальный редакция. в частность, в пункт 1 статья 48, который касаться требование к работник военный прокуратура, даваться ошибочный отсылка к статья 40 закон "о прокуратура...", в тот время как требование, предъявлять к лицо, назначать на должность прокурор, излагать в статья 40 1  указанный закон. законопроект устранять этот ошибка: слово "статья 40" заменяться слово "статья 40 1 ".
законопроект быть принимать в первый чтение 14 февраль этот год. поправка к этот законопроект не поступать, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по оно не иметься. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. и сразу в третий тоже, да?
макаров н. и. да, и в третий, если быть принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, поправка нет, выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, николай иванович.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который устанавливаться административный ответственность за невыполнение водитель тихоходный транспортный средство, транспортный средство, перевозить крупногабаритный груз, или транспортный средство, двигаться со скорость, не превышать 30 километр в час, в ненаселенный пункт, требование правило дорожный движение пропускать следующий за он транспортный средство для обгон или опережение.
к законопроект поступать два поправка, оба они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. просьба проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
и дополнительный вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "о навигационный деятельность". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 20 ноябрь 2013 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать девять поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, коллега. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
27-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать андрей михайлович макаров. информировать, что при рассмотрение вопрос присутствовать министр финансы антон германович силуанов.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. буквально несколько слово, если позволять, сказать о то, какой образ комитет предлагать решать тот вопрос, который обсуждаться в ход рассмотрение законопроект в первый чтение.
итак, начинать с самый главный. вы помнить, как здесь, в зал, виктор андреевич коломейцев задавать вопрос о детский сад. очень серьезный обеспокоенность проблема с детский сад, я думать, у весь депутатский корпус постоянно быть, и вот тогда, при рассмотрение законопроект в первый чтение, мы говорить, что именно сейчас идти работа, который позволять понимать, в какой состояние сегодня, после выделение средство ранее, находиться решение этот вопрос. я информировать вы, что работа этот завершать: удаваться добиваться — мы соглашаться с правительство, и правительство идти в данный случай мы навстречу, соглашаться с мы — дополнительный выделение средство на детский дошкольный образование в размер 40 миллиард рубль. я напоминать о наш решение по этот год: это весь остаток средство, переходить с прошлый год, направлять на тот же самый цель, оставлять регион; это 10 миллиард, выделять в бюджет на дошкольный образование изначально, когда приниматься закон о федеральный бюджет; это вот теперь дополнительно запланировать 40 миллиард рубль. такой образ, я хотеться бы сказать, что тот решение, который принимать государственный дума, когда мы с вы рассматривать федеральный бюджет, выполнять полностью. однако это вовсе не означать, что на это финансирование прекращать, мы и далеко быть очень внимательно отслеживать ситуация с детский сад и, как только быть возникать необходимость в дополнительный финансирование, быть ставить этот вопрос. это первый, на что я хотеть бы обращать внимание.
второй. мы с вы обсуждать, не слишком ли это большой сумма — 50 миллиард рубль, — предлагать в качество вклад в уставный капитал организация, который быть гарантировать кредитование предприятие малый бизнес, не надо ли она снижать. правительство обращаться к мы с просьба о сохранение этот сумма, указывать на то, что они предлагать записывать в закон не "50 миллиард", а "до 50 миллиард", и что в данный случай снижение этот сумма заранее искусственный образ снижать бы, сказать так, возможность правительство по оперативный решение этот задача. комитет счесть возможный соглашаться с такой постановка вопрос, и мы полагать, что предлагать в закон формулировка "до 50 миллиард" — это в принцип нормальный решение.
и наконец, тот вопрос, который здесь подниматься, находить свой отражение, как мы и предлагать сделать, в проект постановление государственный дума, в который правительство рекомендоваться исходить из следующий: во-первых, из приоритетность предоставление гарантийный поддержка товаропроизводитель, в тот число сельскохозяйственный товаропроизводитель, и это прямо указывать в проект постановление государственный дума; во-вторых, из обеспечение минимизация процентный ставка по кредит, выдавать субъект малый и средний бизнес, и предлагаться определять это либо в постановление, который быть принимать, либо в учредительный документ, либо в указание тот член совет директор, который правительство быть вводить в состав этот организация, и это являться принципиальный момент. такой образ, указывать вопрос находить свой отражение в постановление государственный дума, который предлагаться принимать одновременно с принятие законопроект.
кроме то, в соответствие с решение комитет, принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение, в соответствие с предложение, который звучать при рассмотрение законопроект в первый чтение, предлагаться поручать счетный палата осуществлять постоянный мониторинг расходование выделять средство, причем не только расходование (как мы это указывать, скажем, в случай с "русгидро"), но и эффективный использование предоставлять средство, то быть это и ставка кредит, и кто они выделяться, и на что они идти, и какой проект, и как проект отбираться. мы полагать, что в данный случай по этот вопрос также находить оптимальный решение.
и быть еще один вопрос, который звучать здесь в ход рассмотрение законопроект в первый чтение, — это вопрос по "русгидро", поэтому, хотя это и не иметь непосредственный отношение к данный законопроект, то не менее в проект постановление государственный дума рекомендоваться правительство российский федерация по итог исполнение федеральный бюджет за первый квартал представлять информация о ход выполнение указ президент российский федерация от 22 ноябрь 2012 год "о дальнейший развитие открытый акционерный общество "федеральный гидрогенерирующий компания — русгидро". и соответственно комитет государственный дума по бюджет и налог совместно со счетный палата поручаться рассматривать вопрос об эффективность использование средство федеральный бюджет и докладывать о результат государственный дума.
вот исчерпывающий перечень вопрос, который комитет по бюджет рассматривать, и мы считать, что, в общий-то, находить решение тот задача, который палата ставить перед мы при рассмотрение законопроект в первый чтение, — такой образ, законопроект подготовить ко второй чтение.
в комитет поступать всего семь поправка, три из они рекомендоваться к принятие (я о они, строго говорить, уже рассказывать), четыре — к отклонение. кроме то, я рассказывать о тот вопрос, который излагать в проект постановление государственный дума. я предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? быть.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
я понимать, что быть регламент, быть порядок, но иногда можно отступать, наверное.
тут такой интересный вопрос. у мы в зал присутствовать антон германович, и, чтобы я не выносить поправка на отдельный голосование, я просить бы он пояснять, как вот этот 40 миллиард для дошкольный учреждение быть распределяться: с учет потребность или ограниченность средство, а может, один субъект получать, а другой нет?
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, мы на заседание трехсторонний комиссия уже рассматривать порядок распределение первый часть средство — 10 миллиард рубль, вопрос об оставаться средство, об этот 40 миллиард рубль, о методика и об их распределение, также быть на заседание трехсторонний комиссия выносить. порядок и методика распределение быть с вы согласовывать, а принцип и подход, я думать, быть сохранять такой же, как это быть рано.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович!
коллега, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, я хотеть бы сообщать, что комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, поэтому мы просить вынести он сегодня и для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, спасибо, антон германович.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. иван иванович, у я быть поправка к проект постановление. мы они рассматривать на...
председательствующий. мы они быть рассматривать в пять час вечер, когда быть принимать постановление, — вносить поправка.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать виктор алексеевич озеров, член совет федерация.
озеров в. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде чем докладывать о называть проект федеральный закон, я хотеть бы весь мы, а самый главное — крымчанин поздравлять с то, что буквально тридцать минута назад в екатерининский зал кремль президент российский федерация владимир владимирович путин подписывать федеральный конституционный закон.  (аплодисменты.)  мы с вы проходить тот путь, который по конституция положено быть проходить парламент!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, мы смотреть прямой трансляция по телевидение.
озеров в. а. теперь по существо законопроект.
в соответствие с принимать федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" на министерство здравоохранение российский федерация возлагать функция по определение порядок и срок прохождение медицинский осмотр и диспансеризация. в связь с это федеральный служба безопасность быть вынуждать приостанавливать действие свой нормативный правовой акт, связывать с порядок проведение медицинский осмотр и диспансеризация как для военнослужащий, так и для государственный гражданский служащий. в что главный проблема? главный проблема в то, что, во-первых, устанавливаться периодичность медицинский осмотр и диспансеризация один раз в три год, а во-вторых, это принцип добровольность. естественно, весь мы знать, что условие прохождение военный и государственный гражданский служба в федеральный служба безопасность связывать с определенный риск и с ущерб для здоровье военнослужащий и гражданский персонал, поэтому мы подготовить проект федеральный закон, который предлагать вносить изменение и в статья 46 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", и в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". однако с учет то, что наш законопроект быть вносить в июль 2013 год, а в ноябрь 2013 год быть принятый изменение в закон об охрана здоровье гражданин, необходимость внесение изменение в этот закон отпадать, мы согласный с заключение профильный комитет государственный дума, что это сегодня реализовать, потому что в 46-й статья закон теперь сказать: "...если иной не предусматривать законодательство российский федерация".
что касаться внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о федеральный служба безопасность", то мы решать указывать проблема, предоставлять право руководитель федеральный орган исполнительный власть в сфера безопасность устанавливать порядок и срок прохождение как медицинский осмотр при набор военнослужащий и при поступление на государственный гражданский служба, так и диспансеризация.
мы благодарный профильный комитет государственный дума и правительство российский федерация за поддержка данный законопроект. с учет то что, я повторять, долго законопроект находиться в комитет и не выноситься на рассмотрение государственный дума, мы, автор законопроект, согласный с они и быть согласный с замечание и с то, что необходимый поправка ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей вячеславович калашников, председатель комитет по охрана здоровье.
калашников с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть предлагать законопроект в то, чтобы наделять руководитель федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность полномочие по установление порядок прохождение гражданин российский федерация, поступать на федеральный гражданский служба или на работа в орган федеральный служба безопасность, обязательный предварительный медицинский осмотр, а также порядок и срок прохождение военнослужащий и гражданский персонал в орган федеральный служба безопасность периодический медицинский осмотр и диспансеризация, в тот число полномочие по определение включать в они исследование. в два слово суть заключаться в то, что служба безопасность российский федерация наделяться дополнительный право, связывать с организация медицинский обследование.
с концепция законопроект комитет по охрана здоровье согласный. там быть действительно специфика, быть определенный традиционный, наследовать практика, и мы считать, что сам идея, концепция этот закон нужно поддерживать. к сожаление, кроме вот этот концепция, мало что оставаться в законопроект, который предлагать автор. ну, про 46-ю статья закон "об основа охрана здоровье гражданин..." докладчик, автор, уже сказать, я в два слово сказать о то, что быть вопрос и по 16-й статья закон "о федеральный служба безопасность", но самый главное даже не это. принятие этот концептуальный норма потребовать внесение изменение в закон о гражданский служба и в трудовой кодекс, потому что там быть норма, который не согласоваться с этот концепция. то быть, не вдаваться в подробность, опираться на заключение правовой управление администрация президент и на заключение правительство, комитет по охрана здоровье предлагать концептуальный этот законопроект принимать при условие он достаточно серьезный доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, давать мы потратить один минута — рассматривать 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект вноситься наш коллега-депутат. ко второй чтение поступать два технический поправка, который отражать в таблица № 1, отклонять поправка нет. комитет просить данные поправка поддерживать, утверждать таблица № 1 и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о трудовой деятельность и защита право гражданин российский федерация в республика таджикистан и гражданин республика таджикистан в российский федерация от 16 октябрь 2004 г.". докладывать екатерина юрьевна егорова, первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять сегодня протокол разрабатывать во исполнение меморандум о намерение российский федерация и республика таджикистан по дальнейший развитие сотрудничество в сфера миграция, подписывать 5 октябрь 2012 год в рамка официальный визит президент российский федерация в республика таджикистан. протокол предусматривать возможность осуществление гражданин республика таджикистан временный трудовой деятельность в российский федерация при наличие соответствующий документ, выдавать на срок действие заключать они договор, но не много чем на три год. указанный преференция на паритетный основа быть распространяться и на гражданин российский федерация. при это работник мочь временно пребывать на территория принимать государство в течение срок действие разрешительный документ на право осуществление трудовой деятельность без выезд за предел принимать государство.
протокол подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, а также затрагивать основной право и свобода человек и гражданин. реализация протокол не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать сегодня важный документ из пакетный соглашение, подписывать в прошлый год российский федерация и республика таджикистан. миграционный политика — это действительно важный вопрос сегодня для наш страна: 1 миллион 300 тысяча человек находиться у мы. быть много проблема, к этот документ действительно долго идти. быть дискуссия, в тот число и у мы, между различный профильный комитет государственный дума, но сейчас главный вопрос решать, соглашение подписывать. республика таджикистан, пройти президентский выборы 6 ноябрь, начинать свой движение к евразийский проект, и сегодня, как никогда, важно снимать весь вопрос, накапливаться за год в сфера миграционный политика. главное — это то, что трудовой договор быть теперь оформляться на срок до три год, это согласовывать со весь профильный федеральный ведомство.
я просить принимать правильный решение по вопрос наш сотрудничество с таджикистан на близкий год и поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
у я вопрос к екатерина юрьевна.
леонид эдуардович сказать, что 1 миллион 300 тысяча гражданин таджикистан находиться у мы в россия, а сколько российский гражданин в таджикистан? отвечать, пожалуйста.
егоров е. ю. количество российский гражданин там, конечно, совершенно несопоставимый, о миллион речь не идти, но наш специалист там тоже работать, в частность, это проект в область гидроэнергетика, который реализовываться в таджикистан. так что наш специалист там тоже быть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. екатерина юрьевна, по официальный данные, у мы безработный в россия где-то миллион, а по еврометодика — девять с лишний миллион. среди они человек и с высокий образование, с технический, с гуманитарный, и со средний специальный, и выпускник школа сегодня во множество безработный, они искать работа, работать на рынок. сказать, зачем мы еще со сторона кто-то брать, договариваться, если мы не мочь свой трудоустраивать? свой бежать из россия в поиск заработок в другой государство. ну нелогично: свой ребенок выбрасывать, а чужой зазывать — зачем это? по-моему, нормальный родитель так не делать.
егоров е. ю. это прежде все вопрос соотношение структура занятость и структура предложение специалист на рынок труд. у мы все-таки быть спрос, в тот число на низкоквалифицированный рабочий сила, а россиянин — это в основной квалифицированный специалист. это первый.
и второй. протокол предполагать, что основа для выдача разрешение на работа быть уже заключенный договор тот или иной вид, который предусматривать соглашение. без трудовой договор, без востребованность на рынок труд право на работа иностранный гражданин не получать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик.
объяснять, пожалуйста, необходимость продление разрешение на трудовой деятельность именно до три год и именно таджикский рабочий — в что здесь особенность, который создавать, естественно, прецедент? и считать ли вы, что рабочий, который три год жить тут без семья, без женщина, действительно должный находиться вот в такой состояние? нельзя ли все-таки устанавливать какой-то защита их право, чтобы они мочь в обязательный порядок на месяц-два в год уезжать домой отдыхать? вот это как-то предусматриваться или это быть один приезд на три год подряд?
егоров е. ю. ну, поскольку соглашение уже сейчас предусматривать возможность работа в российский федерация для гражданин таджикистан в течение два год, то в рамка движение к евразийский интеграция, о который говорить сегодня леонид эдуардович, быть решать предоставлять они возможность работать до три год. я подчеркивать — возможность, а не обязанность, никто не ограничивать гражданин, который быть получать разрешение на работа по этот соглашение, в право выезжать из российский федерация в течение этот три год.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович, дополнять?
слуцкий л. э. я хотеть бы поблагодарить олег анатольевич за неизменный интерес к важный для будущий наш страна миграционный досье и за активный участие в обсуждение этот досье здесь, в государственный дума.
по суть, в этот вопрос мы надо сравнивать себя с себя же несколько год назад. сегодня об этот человек совершенно по-другому заботиться и региональный администрация, и региональный управление федеральный миграционный служба, так что, я думать, они мочь принимать решение, быть они здесь с член свой семья или без они, многие трудиться в российский федерация с член свой семья, а не в одиночка, и сегодня они совершенно иначе здесь устраивать, нежели это быть еще несколько год назад, что подтверждать и они сам, и посольство таджикистан в российский федерация.
думать, что точно так же быть решать вопрос с мигрант из кыргызстан, — над это сейчас идти работа. и вообще, миграционный досье для наш сотрудничество со страна центрально-азиатский регион являться без преувеличение важный аспект, так что здесь все сбалансированный и все действительно в порядок.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? владимир николаевич федоткин — единственный записываться на выступление... нет, еще олег анатольевич нилов.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы развеивать вот этот миф, который мы вдалбливать в голова на протяжение последний год, — миф о то, что мы действительно нужный неквалифицированный рабочий, потому что наш абсолютно не хотеть идти работать на этот место и мы вынуждать кто-то, грубо говорить, затаскивать в наш страна, чтобы закрывать этот брешь.
вы, когда ехать в метро, посмотреть на объявление (я уже об это как-то говорить): приглашаться уборщик метро, оклад от 25 тысяча рубль в месяц, причем предоставляться место для проживание, квалификация не нужный. извинять, сегодня инженер на завод получать 9—12 тысяча, а здесь — до 25 тысяча, значит, пойти наш! а сколько у мы временный бригада, как мы рано говорить, шабашник, который в подмосковье строить дача, баня и так далее! это десять год назад они быть готовый за 2—3 тысяча работать, а сейчас нет, 20, 25, 30 тысяча давать, иначе говорить: "хозяин, мы не мочь за такой деньги у вы работать!" так что это миф, будто этот человек идти на какой-то низкооплачиваемый, грязный работа, куда не готовый наш пойти, — да наш готовый пойти, другой дело, что они не брать, потому что у мигрант из таджикистан и другой диаспора забирать часть деньги и потом использовать они на какой-то свой, не всегда известный мы цель.
я казаться, мы нужно на место с высокий оклад, который быть в строительство, в метро, в сфера уборка, вводить ограничение: сначала должный брать наш, чтобы не быть безработный, чтобы не спиваться отец, который не мочь приносить деньги домой, чтобы ребенок не бегать и не побираться по помойка, по рынок, не таскать бы ящик, чтобы зарабатывать себя хоть на что-нибудь, — это наш национальный позор! вот если этот категория свой мы обеспечивать работа с зарплата 20, 25, 30 тысяча — а на меньший деньги мигрант уже не идти работать, — вот тогда давать подумать, стоить ли мы кто-то привлекать!
я считать, что в данный вопрос гуманный соображение надо учитывать, но начинать нужно со свой человек. наверное, приходиться все-таки этот договор ратифицировать, но политически он, по-моему, неправильный.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый леонид эдуардович! конечно, хотеться, чтобы человек, который приезжать на работа в россия, чувствовать себя свободно, быть хороший защищать, но когда речь идти о такой односторонний раскрытие и без то открывать дверь и окно для трудовой мигрант, а параллельно расти преступность, увеличиваться объем наркотик, который везти к мы именно из таджикистан, когда действительно даже в таджикистан уже появляться проблема, потому что многие, приезжать к мы на долгий время (а три год — это очень долгий время), бросать там свой семья... этот вопрос решаться в угода политический интерес, потому что, надо откровенно сказать, это не просто наш желание, этот выполнение требование в обмен на продление пребывание наш база в таджикистан, и дипломат, политика, депутат вот так легко соглашаться, подписывать политический соглашение, а теперь убеждать мы, что, мол, это в интерес и экономика россия, и трудовой мигрант, — ничто подобный, коллега! здесь политика не договариваться как следовать и не убеждать наш коллега из таджикистан в то, что пребывание наш солдат там нужно прежде все таджикистан для защита южный рубеж этот страна. да, это нужный и россия, но когда мы говорить, что за то, что мы охранять южный граница таджикистан, мы они еще должный деньги, а также еще должный второй, третий, пятый, десятый, это свидетельствовать о то, что наш дипломат, который участвовать в подписание этот соглашение, ну, я считать, зря и рано соглашаться на этот условие. а теперь, продолжать этот логика, как вы, опять-таки политика и дипломат, быть отказывать правительство другой страна, другой трудовой мигрант? значит, еще широко быть открывать этот дверь?!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять, я все-таки высказывать некоторый несогласие с утверждение отдельный наш коллега — они как бы только утилитарный смотреть на этот вещь: вот якобы у мы быть свой рабочий сила. да, она быть, но внутренний трудовой ресурс мы должный задействовать прежде все вследствие рост общественный производство в наш страна, а что касаться мигрант, который ехать в российский федерация... я не случайно сказать, что в таджикистан наш специалист мало. я казаться, политика на территория бывший советский союз и нынешний снг сегодня должный быть такой: мы всемерно должный принимать дополнительный мера к то, чтобы притягивать этот территория и их население. если мы говорить, что политика быть концентрированный выражение экономика, то, только занимать население страна снг внутри российский федерация, мы в конечный итог мочь разрешать этот проблема благополучно для наш страна именно в рамка наш геополитический интерес — вот через такой занятость.
я казаться, что надо переставать в зал государственный дума говорить об этот вещь упрощенно, диалектика заключаться как раз в то, что мы должный стараться всемерно укреплять связь, принимать, мочь быть, еще какой-то дополнительный мера для то, чтобы сближаться наш население. ну а экономический курс надо менять — тогда и уровень занятость у мы возрастать: когда быть обеспечивать рост производство, тогда мы дополнительно еще рабочий сила потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
екатерина юрьевна, быть еще раз выступать? леонид эдуардович?
депутат слуцкий включать микрофон.
слуцкий л. э. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! совсем короче отвечать.
по выражение коллега шурчанов, диалектика заключаться в то, уважаемый владимир николаевич федоткин, что — я очень просить бы по миграционный досье воздерживаться здесь от воинствующий риторика — побираться по помойка совсем не тот, кто не мочь устраиваться на рабочий место, занимать представитель таджикистан. цифра, который вы называть в отношение размер зарплата представитель итр и представитель миграционный круг, скажем так, тот же уборщик метро, ну, немножечко, просить прощение, некорректный.
что касаться выступление олег анатольевич нилов, ну, сказать очень короче: олег анатольевич, дорогой, чтобы не быть опять же излишний полемичность вокруг подобный род вопрос, приглашать вы в наш комитет для совместный работа на миграционный направление — я думать, что мы с вы сделать здесь максимум, учитывать ваш заинтересованность.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство мальта об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться конвенция об избежание двойной налогообложение с республика мальта, который подписывать в апрель 2013 год.
конвенция построить на основа модельный, типовой конвенция, утверждать правительство, но иметь определенный особенность, в значительный степень обусловливать то, что следовать учитывать особенность законодательство мальта. конвенция предполагать механизм, который позволять избегать двойной налогообложение или двойной неналогообложение доход, который человек получать в два государство, и, как правило, такой конвенция распространяться еще и на налог на имущество, но поскольку на мальта отсутствовать налог на имущество, то и соответствующий раздел отсутствовать, поскольку двойной налогообложение в этот случай не мочь возникать в принцип.
кроме то, я обращать ваш внимание на то, что специальный образ урегулировать вопрос налогообложение дивиденд. в случай если дивиденд возникать на территория россия и уплачиваться налоговый резидент мальта, стандартный ставка налогообложение дивиденд — 10 процент, а в случай если объем инвестиция значительный — не мало 100 тысяча евро — и доля участие такой инвестор составлять не мало 25 процент, применяться пониженный ставка — 5 процент. поскольку на мальта дивиденд вообще не облагаться налог, предусматриваться закрепление этот механизм, и даже в тот случай если на мальта впоследствии быть вводить налог на дивиденд, то они не быть применяться в отношение тот дивиденд, который в вид доход быть направляться в российский федерация. ставка налог на роялти, процентный доход, тоже устанавливать на уровень 5 процент.
обращать ваш внимание, что в конвенция, как и в другой конвенция, предусматривать мера, который позволять применять налоговый режим недискриминационный по отношение к свой резидент и резидент другой договариваться государство, быть специальный статья, который гарантировать незлоупотребление налоговый льгота, ну и, наконец, быть правило, который касаться обмен информация, что, мочь быть, являться наиболее важный в этот конвенция. весь это помогать хорошо администрировать налог как в россия, так и на мальта.
правительство россия просить вы поддерживать ратификация этот конвенция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей дмитриевич подробно останавливаться на особенность данный конвенция. комитет по бюджет и налог отмечать, что ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство мальта об избежание двойной налогообложение, равно как и другой конвенция такой род, который подписывать с другой государство, действительно обеспечивать условие, при который и юридический, и физический лицо договариваться сторона не должный быть платить дважды налог с один и тот же вид доход.
мы считать, что конвенция быть способствовать развитие взаимовыгодный сотрудничество между россия и мальта, привлечение взаимный инвестиция, и главное — то, на что обращать внимание сергей дмитриевич, — дополнительно наш российский налоговый орган получать возможность запрашивать необходимый информация по наш налогоплательщик у соответствующий мальтийский орган, что, соответственно, позволять увеличивать поступление доход в бюджет.
надо сказать, что комитет по бюджет рассматривать весь этот позиция и рекомендовать государственный дума принимать законопроект о ратификация соответствующий конвенция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей дмитриевич, хотеться бы услышать, проводиться ли какой-то исследование, быть ли какой-то оценка, прогноз экономический эффект от ратификация вот этот конвенция. если можно, то приводить, пожалуйста, информация о то, что получать бюджет, желательно в рубль: положительный быть эффект или, мочь быть, наоборот, потребоваться какой-то дополнительный вливание из бюджет? если такой исследование не проводиться, подсчет такой нет, то на основание какой данные государственный дума сегодня должный принимать решение о ратификация данный соглашение?
шаталов с. д. антон анатольевич, конечно, такой исследование не проводиться, более то, очень трудно экономически оценивать результат создание разумный, нормальный условие, для то чтобы взаимный инвестиция два государство получать режим большой благоприятствование и избежание двойной налогообложение. понятно, что этот создание благоприятный условие, но еще в больший степень — я это хотеть подчеркивать особо — мы интересовать здесь тот момент, что мы быть получать необходимый информация, потому что не секрет, что мальта сегодня являться достаточно интересный юрисдикция, который предоставлять определенный налоговый преференция, и это широко использоваться или мочь быть использовать российский налогоплательщик. с учет тот мера, который у мы в дальнейший предполагаться принимать, — и по контролировать иностранный компания, и по налоговый резидент российский федерация быть нужно принимать решение — этот конвенция тоже являться очень важный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, насколько я знать, у мы уже восемьдесят пять подобный соглашение по обмен налоговый информация, и в тот же время и наш эксперт, и западный говорить, что они далеко не всегда эффективный: как уходить от налог, так и продолжать уходить. я мочь ссылаться на позиция, на мнение целый ряд специалист, аудитор счетный палата. кстати, недавно по этот вопрос высказываться известный и мы, и вы бывший аудитор счетный палата, а сейчас председатель комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок сергей рябухин — он прямо предлагать, чтобы счетный палата совместно с правительство проверять эффективность этот соглашение. заключать мы они много, а эффект не тот, на который первоначально рассчитывать. не планировать ли правительство вместе со счетный палата ну хотя бы половина этот соглашение проверять, посмотреть и, возможно, вносить какой-то изменение? мы же не соглашение нужный, а реальный дело!
шаталов с. д. мы тоже ориентироваться, разумеется, на реальный дело. дело в то, что соглашение, о который вы говорить, — они действительно около восемь десяток — заключаться в разный время: некоторый быть заключать в начало 90-х год, некоторые — недавно. за этот время даже международный налоговый законодательство уходить далеко вперед, и в некоторый наш начальный, я называть они так, соглашение отсутствовать некоторый норма, касаться обмен информация, или этот норма прописывать не столь детально, не столь подробно, как это делаться в последующий соглашение, быть и другой отличие, поэтому мы, естественно, заниматься вопрос актуализация этот соглашение, проводить переговоры с другой государство. в самый близкий время мы начинать переговоры с целый ряд государство, с который уже иметь такой соглашение.
председательствующий. руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
я интересовать эффективность этот конвенция: что в сухой остаток мы получать, в результат ее действие, — ну, ответ в какой-то степень уже быть давать. хотя я думать, что когда представитель правительство идти к мы, то прикидка, что мы быть иметь, у он должный быть, он об это должный говорить, а не общий слово о то, что условие быть улучшать. это позволять давать качественный материал и так далее, и так далее. я не задавать вопрос, просто вот такой реплика получаться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, вы в свой выступление сказать, что, когда готовить этот документ, ориентироваться на типовой модель, но вместе с то, если мы посмотреть, все-таки там быть отличие от типовой модель, то быть по некоторый вопрос мы не удаваться договариваться. учитывать вот тот тренд, который мы сегодня получать, ну прямо в последний день, связывать и с крым, и с последний решение и президент, и счетный палата, и совет федерация, насколько, вы считать, необходимо подписывать этот соглашение в такой вариант? ведь по вопрос содействие в собираемость налог и по другой мы все-таки не договариваться и не смочь типовой документ подписывать.
шаталов с. д. сергей михайлович, типовой проект соглашение, на основа который вестись переговоры, — это тот изначальный предложение, с который выходить российский сторона. понятно, что второй сторона иметь свой представление о то, какой вид должный иметь итоговый документ. мы вести переговоры с мальта на протяжение многий, многий год, прежде чем приходить к этот результат.
сказать еще, что нет ни один, по-моему, соглашение об избежание двойной налогообложение, который в точность соответствовать бы типовой модель, это всегда результат взаимный договоренность и компромисс. с этот точка зрение это соглашение очень похожий на многий соглашение с другой государство, который у мы уже действовать, и по ставка, и по правило, который применяться. так что я не видеть в это ни трагедия, ни ущерб, это нормальный рабочий соглашение, который быть эффективно работать, оно открывать возможность — я хотеть как раз отвечать — для то, чтобы значительный капитал, который контролироваться, из мальта пойти в россия, в российский экономика.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать дополнительно в повестка день рассмотрение два проект постановление: о внесение изменение в план проведение "правительственный час" и в наш распорядок работа.
председательствующий. коллега, ознакомляться? быть вопрос? нет.
ставить на голосование предложение сергей александрович попов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
два вопрос дополнительно включаться в повестка. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, понятно, что мы делать маленький шаг для то, чтобы хоть как-то урегулировать наш взаимоотношение и в часть двойной налогообложение, и в часть обмен информация. не случайно, наверное, мы четырнадцать год работать над этот соглашение, с 2000 год никак не мочь подписывать. дело в то, что мальта в соответствие с приказ министерство финансы входить как раз в тот оффшорный зона, который не обязанный раскрывать информация по финансовый операция. но, понимать сложность вопрос двойной налогообложение, мы не мочь не сказать, что здесь очень важный являться обмен информация, однако, посмотреть, в конвенция написать, что информация обмениваться соответствующий орган, то быть фактически это не быть касаться, скажем так, содействие собираемость налог. кроме то, конвенция не предусматривать совместный консультация по определение льгота по налог. то быть вот этот момент выпадать, и я уже говорить об это.
в связь с то что сейчас поставлять задача по деоффшоризация, мы полагать, что в первый полугодие минфин вносить в дума соответствующий законопроект, а владимир вольфович сегодня говорить о то, что наш законопроект, фракция лдпр, уже давно лежать, и мы требовать, чтобы мы по он определяться. кроме то, в рамка посыл совет федерация, который поставлять задача проводить анализ такой международный соглашение, надо поручать счетный палата проводить этот анализ.
президент в свой послание поставлять задача очень четко, определять даже, что мы не быть оказывать мера государственный поддержка, не быть давать гарантия такой компания. в связь с этот, конечно, мы надо быть занимать более жесткий позиция на переговоры, раз уж мы четырнадцать год вести переговоры, наверное, надо быть более четко и этот вопрос решать. вот вы говорить, что прийти средство, российский средство, 50 миллиард доллар, — так это как раз тот средство, который, к сожаление, идти через этот оффшор. поэтому, конечно, от то, какой конвенция мы здесь ратифицировать, какой текст утверждать, зависеть и результат.
ну и вопрос по федеральный бюджет: я думать, что, наверное, слишком оптимистичный считать, что это не приводить к выпадать доход. конечно, приводить: поскольку вот тот момент, о который я сказать, в конвенция не отражать, я думать, мы получать потеря бюджет в результат ее действие.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик — сергей макарович назаров, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
назаров с. м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 27 июнь 2013 год № 15-п. постановление конституционный суд признавать не соответствующий конституция российский федерация отдельный положение федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который допускать проведение до решение суд досрочный выборы глава муниципальный образование в случай принятие представительный орган решение об удаление он в отставка.
законопроект предлагаться предусматривать право удалять в отставка глава муниципальный образование обжаловать решение представительный орган в течение десять день со день его официальный опубликование, а также предлагаться вносить ограничение на проведение досрочный выбор до вступление в сила решение суд. этот ограничение быть распространяться как на прямой выборы, так и на избрание глава муниципальный образование представительный орган из свой состав.
принятие предлагать изменение позволять сформировывать правовой механизм, обеспечивать достижение баланс между интерес лицо, глава муниципальный образование, удалять с должность и иметь конституционный право на судебный защита, и публичный интерес житель муниципальный образование, заинтересованный в скорый избрание новый глава муниципальный образование в случай удаление в отставка ранее избранный лицо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться урегулировать порядок и последствие судебный обжалование решение представительный орган муниципальный образование об удаление в отставка глава муниципальный образование. в этот цель законопроект предлагаться закреплять, во-первых, сокращенный срок обжалование в суд решение об удаление глава муниципальный образование в отставка, во-вторых, запрет назначать досрочный выборы до вступление в сила решение суд по жалоба на решение об удаление в отставка. это позволять обеспечивать реальный восстановление в должность глава муниципальный образование в случай принятие суд решение о признание незаконный его удаление в отставка.
актуальность и значимость данный законопроект не вызывать сомнение, его концепция заслуживать всемерный поддержка. замечание, который иметься по законопроект, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение. фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
рассматривать два дополнительный вопрос, включать в повестка наш заседание. это два проект постановление: первый — "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2014 год...", второй — "о признание утрачивать сила пункт 7 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год".
я давать короткий информация. коллега, сегодня президент российский федерация подписывать принимать вчера закон о ратификация соглашение и одобрять мы федеральный конституционный закон, в который в тот число прописывать и так называть переходный период, в течение который республика крым должный интегрироваться в кредитный, экономический, правовой система российский федерация, система орган государственный управление.  (аплодисменты.)  в этот связь мы необходимо принимать в короткий срок несколько очень важный закон. исходить из это предлагаться после следующий неделя, региональный, устанавливать неделя пленарный заседание и только потом неделя работа в комитет. вот суть постановление, а сергей александрович я дополнять.
сергей александрович попов, пожалуйста, в отношение "правительственный час".
попов с. а. уважаемый коллега, сергей евгеньевич разъяснять, что мы менять место неделя работа в комитет с пленарный неделя. мы запланировать на 9 апрель выступление министр иностранный дело, но заседание в этот неделя не быть, поэтому быть предложение сразу вносить изменение в план проведение "правительственный час", поскольку этот выступление как бы технически невозможно осуществлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на реализация правовой позиция, высказывать конституционный суд российский федерация в постановление от 25 июнь прошлый год № 14-п, и обеспечивать дополнительный гарантия правый потерпеть от преступление.
конституционный суд признавать не соответствующий конституция взаимосвязанный положение отдельный часть статья федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок", а также отдельный норма гражданский процессуальный кодекс российский федерация. этот законоположение по смысл, придавать он судебный практика, служить основание для отказ потерпеть в признание его лицо, иметь право на подача заявление о присуждение компенсация за нарушение право на уголовный судопроизводство в разумный срок, на тот лишь формальный основание, что подозреваемый или обвиняемый по дело не быть устанавливать, притом что иметься данные, свидетельствовать о возможный нарушение разумный срок уголовный судопроизводство.
в цель приведение положение законодательство в соответствие с называть правовой позиция конституционный суд законопроект предлагаться вносить взаимосвязанный изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок", в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс, а также в ряд статья гражданский процессуальный кодекс. предлагать изменение наделять потерпеть или иной заинтересованный лицо, который деяние, запрещать уголовный закон, причинять вред, право подавать в суд заявление о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок по уголовный дело, по который предварительный расследование приостанавливать в связь с неустановление лицо, подлежать привлечение в качество подозреваемый или обвиняемый. устанавливаться условие подача такой заявление, в частность, шестимесячный срок со день вынесение соответствующий орган постановление о приостановление предварительный расследование.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сейчас складываться практика, когда потерпевший отказывать в такой компенсация, о который говорить докладчик, если не устанавливать виновный. это неправильный, и конституционный суд указывать, что нужный такой право потерпеть обеспечивать, предусматривать разумный предел его применение.
предлагать законопроект этот проблема решать. во-первых, в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" вноситься необходимый дополнение. порядок быть следующий: потерпевший смочь обращаться за компенсация в течение шесть месяц со день приостановление следствие по причина неустановление виновный лицо, но при условие, что со день подача заявление о преступление до день приостановление следствие проходить более четыре год и что следственный орган или прокуратура не принимать устанавливать закон мера для возбуждение и расследование уголовный дело и поиск виновный.
во-вторых, корреспондировать изменение вноситься в статья 244 1 , 244 3  и 244 8  гражданский процессуальный кодекс, где определяться правило оформление такой заявление о компенсация, и, в-третьих, в статья 6 1  упк российский федерация, предусматривать обстоятельство, который суд учитывать при определение разумный срок следствие.
комитет поддерживать концепция законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, время — 17.00, прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение. просить приготавливаться.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 123 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 апрель 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
два дополнительно вносить проект постановление. первый из они: "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 13 июль 2014 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
законопроект третий чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". по мотив выступать борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у дальневосточник быть особый точка отсчет — это 2006 год, когда госсовет принимать документ о развитие производительный сила и социальный сфера дальний восток и забайкалье, а до это, в 96-м год, быть принимать программа, единственный программа, который быть присваивать статус президентский, о развитие дальний восток, но под она не давать ни один копейка. а в 2006 год пойти огромный средство на дальний восток, благодаря это дальневосточник осуществлять очень престижный и серьезный проект, и уже в декабрь 2012 год быть принимать документ не о догонять, а об опережающий развитие восток россия.
наш руководитель — и владимир владимирович путин, и дмитрий анатольевич медведев — всегда говорить о то, что должный быть особый преференция для закрепление человек на дальний восток. а что происходить сегодня? сегодня народонаселение на восток россия составлять где-то 4,2 процент от весь народонаселение страна, мы производить 5,7 процент ввп, то быть работать на треть хорошо, а жить на треть или процент на сорок плохо, чем весь остальной страна. и к великий сожаление, данный законопроект усугублять проблема, который сегодня существовать на дальний восток.
я хотеть напоминать, что весь жить в район крайний север, а у мы 80 процент территория приравнивать к район крайний север, иметь дополнительный отпуск шестнадцать день, который оплачиваться из фонд заработный плата предприятие, это уже являться дополнительный бремя для они, и мы сегодня, принуждать предприятие малый и средний бизнес компенсировать работник, скажем, перелет к место отдых, увеличивать нагрузка на маленький, совсем мизерный бюджет этот предприятие на 10—12 процент. этот законопроект ухудшать жизнь человек, он по суть свой антиконституционный и практически не выполнять, а профанировать постановление конституционный суд, ведь государство обязывать заботиться о дальневосточник. я просить прощение у свой фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер выходной пособие...". по мотив голосование выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, на день у мы во фракция побывать директор один федеральный государственный предприятие, мы говорить о проблема в отрасль, и где-то в середина разговор он один из наш коллега задавать вопрос о то, сколько он получать, и он жестко отвечать, что он стыдно называть свой зарплата. ну, мы заинтересовываться и продолжать спрашивать, и вот в конец конец директор федеральный госпредприятие сказать, что должный получать в десять раз большой, чем получать сейчас, а затем уточнять, что получать приблизительно столько же (называть цифра), сколько получать депутат государственный дума. я хотеть подчеркивать: наш госменеджер считать, что должный получать в десять раз большой, чем депутат государственный дума, — вот такой настроение у мы в госсектор!
мы говорить о реформа оплата труд в госсектор и ждать инициатива от правительство — бояться, что мы быть очень долго ждать. несмотря на то что сегодня у мы в повестка, по-моему, четыре законопроект на этот тема, не браться предсказывать результат голосование, но николай васильевич, наверное, мочь предсказывать — он быть докладчик по один из они. я больше в данный ситуация надеяться на законопроект александр сидякин, член фракция "единый россия". как быть написать 5 март в газета "известие", данный законопроект вносить и смысл его в то, чтобы ограничивать зарплата работник госкорпорация, чтобы они быть не много зарплата президент страна. ну, быть ждать, то более что сопредседатель центральный штаб общероссийский народный фронт александр бречалов публично поддерживать этот идея. вот такой ситуация, это по повод близкий перспектива.
что касаться данный законопроект, сделать очень небольшой, робкий шажок, можно сказать, крайне робкий шажок, то более что мы знать, какой зарплата в госсектор, — в итог выходной пособие по-прежнему быть составлять у наш менеджер десяток, иногда даже сотня миллион рубль. мы считать, что это несправедливый, но за этот законопроект голосовать быть, потому что мы все-таки надеяться, — да, 44-й вопрос николай васильевич готовый докладывать, — надеяться, что благодаря фракция "единый россия", благодаря онф законопроект о реформа оплата труд в госсектор быть поставлять на голосование в близкий время.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир сергеевич вшивцев.
включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, депутат вшивцев по 5-му вопрос голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сербия о статус российский воинский мемориал на территория республика сербия...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика словения о воинский захоронение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о применение договор о зона свободный торговля от 18 октябрь 2011 год между его сторона и республика узбекистан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о трудовой деятельность...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство мальта об избежание двойной налогообложение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться дополнительно включать в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и федеральный закон "о навигационный деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть сокращение срок регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить отмечать, что по пункт 17 повестка день миронов, тумус, оганян и ломакин-румянцев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив нет? быть.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф выступать против принятие этот законопроект в первый чтение и одновременно предлагать выделять средство на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение и другой острый проблема. учитывать, что наш предложение частично принимать — субъект федерация выделяться 40 миллиард рубль на детский сад, — фракция кпрф поддерживать законопроект в такой вид.
вместе с то мы продолжать настаивать на то, что необходимость в выделение 50 миллиард для агентство кредитный гарантия в этот год нет, поскольку не в полный объем использоваться уже иметься возможность кредитный гарантия банк поддержка малый и средний предпринимательство: из 40 миллиард выделять гарантия всего на 2,7 процент, гарантийный фонд некоторый субъект федерация выдавать поручительство мало объем их капитализация. для регистрация агентство, его работа в текущий год быть достаточно и 10 миллиард, а оставаться средство надо направлять на прямой поддержка экономика и соцсфера — к пример, на обеспечение жилье ребенок-сирота, на дотация в часть пригородный электричка (с начало год они уже отменять много двести по весь страна). и такой возможность быть: в законопроект записывать, что правительство разрешаться использовать на агентство до 50 миллиард рубль, поэтому мы призывать правительство ограничиваться в этот год меньший сумма, а остаток направлять на решение острый проблема регион и избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация...", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы принимать постановление о то, чтобы поменять место неделя в апрель: сделать первый неделя неделя заседание, а во второй неделя работать в комитет, в связь с этот мы необходимо вносить изменение в принимать постановление "о календарь рассмотрение вопрос...", это 6-й пункт. в название постановление сказать, что это календарь рассмотрение вопрос с 8 по 25 апрель, значит, мы надо поменять в название 8-е на 1-е, поскольку у мы первый заседание быть 1 апрель, и в 1-й пункт также вносить изменение: "утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 25 апрель", а не с 8-го. соответственно и в самый календарь 8 апрель надо поменять на 1-е, и в отношение следующий заседание так же. я просить извинять за то, что с голос, но просить вернуться к голосование по 6-му пункт и вносить этот изменение.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы отменять результат голосование?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
результат голосование отменяться.
ставить на голосование: принимать за основа данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
ставить на голосование предлагать александр дмитриевич жуков поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
продолжать обсуждение 30-го вопрос. быть ли вопрос по законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 237 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 237 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект направлять на реализация правовой позиция, высказывать конституционный суд российский федерация в постановление от 2 июль прошлый год № 16-п, и, кроме то, также направлять на защита право потерпеть от преступление.
как указывать конституционный суд, положение часть первый статья 237 уголовно-процессуальный кодекс не соответствовать конституция, поскольку во взаимосвязь с часть второй статья 252 этот же кодекс они исключать в судебный разбирательство возможность изменение обвинение в сторона, ухудшать положение подсудимый, препятствовать самостоятельный и независимый выбор суд подлежать применение норма уголовный закон в случай, когда суд приходить к вывод, что фактический обстоятельство, излагать в обвинительный заключение, в обвинительный акт или в обвинительный постановление, свидетельствовать о наличие в действие обвиняемый признак более тяжкий преступление, а также когда такой обстоятельство устанавливать суд в ход предварительный слушание или судебный разбирательство.
в цель приведение положение в соответствие с называть правовой позиция законопроект предлагаться дополнять статья 237 новый пункт, наделять суд право по ходатайство сторона или по собственный инициатива возвращать уголовный дело прокурор, если суд выявлять указанный обстоятельство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство и связывать с постановление конституционный суд. в он указывать, что нужно закреплять право суд по ходатайство сторона вернуть уголовный дело прокурор, если в действие обвинять усматриваться более тяжкий преступление. этот изменение вноситься в статья 237 уголовно-процессуальный кодекс. также определяться форма такой решение суд, который должно содержать описание факт, из который усматриваться такой преступление, но не должный быть указывать конкретный состав преступление. то самый мы обеспечивать свобода усмотрение следователь при решение вопрос квалификация данный деяние.
статья 236 уголовно-процессуальный кодекс дополняться положение, который позволять обжаловать этот решение суд в апелляционный и в кассационный порядок.
концепция законопроект поддерживаться. хотеть отмечать, что этот нововведение продолжать наш общий курс работа на повышение процессуальный право потерпеть. именно потерпевший мочь иметь свой видение преступление, считать он более тяжкий, чем полагать следствие. этот сомнение не мочь исключаться из сфера судебный верификация, и заинтересованный лицо не должно быть лишенный возможность доводить свой сомнение до суд в процессуальный форма, который позволять бы суд соглашаться с они либо отклонять.
не мочь не отмечать, что такой регулирование этот вопрос отвечать традиция уголовный процесс в наш страна. конечно, нельзя сравнивать институт советский и нынешний уголовный процесс, но в упк рсфср давать вопрос регулироваться похожий образ, и в данный конкретный случай возврат к традиция представляться разумный. правда, по советский упк возможность возврат дело для дополнительный следствие быть исключительный прерогатива суд и сторона не иметь право ходатайствовать об это, а мы сейчас вводить данный институт прежде все как процессуальный гарантия для участник процесс.
комитет поддерживать концепция этот законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик либо к содокладчик.
законопроект предусматриваться, что суд не вправе указывать статья особенный часть, по который деяние подлежать новый квалификация, он должный ссылаться на обстоятельство, указывать именно обстоятельство. вот не считать ли вы, что "обстоятельство" — это довольно-таки расплывчатый понятие? и не приводить ли этот норма к затягивание срок?
аристов д. в. согласно уголовно-процессуальный кодекс суд не мочь подменивать себя сторона обвинение, соответственно, квалифицировать преступление по новый статья уголовный кодекс он не мочь. обстоятельство в каждый уголовный дело при его рассмотрение как на предварительный слушание, так и в ход судебный разбирательство разный, поэтому написать более конкретно, в общий-то, невозможно. суд в каждый конкретный случай на основание фактический обстоятельство дело, указывать в обвинительный заключение, быть оценивать наличие возможность квалификация преступление как более тяжкий.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 и 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 и 97 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" разрабатывать с цель снятие запрет на передвижение без конвой или сопровождение за предел исправительный учреждение и на выезд за предел исправительный учреждение осужденный, инфицированный вирус иммунодефицит человек, отбывать наказание в вид лишение свобода.
в настоящий время в соответствие со статья 96 уголовный-исполнительный кодекс не допускаться передвижение без конвой или сопровождение за предел исправительный учреждение вич-инфицировать осужденный. согласно статья 97 не разрешаться вич-инфицировать осужденный выезд за предел исправительный учреждение в связь с исключительный личный обстоятельство, для предварительный решение вопрос трудовой и бытовой устройство после освобождение, в ряд другой случай.
в соответствие со статья 19 конституция российский федерация государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство, к который в тот число относиться наличие вич-инфекция в организм человек. аналогичный положение содержаться также в статья 14 конвенция о защита право человек и основной свобода.
по информация, представлять минздрав россия, медицинский и эпидемиологический обоснование для запрет на выезд за предел исправительный учреждение осужденный, инфицированный вирус иммунодефицит человек, не иметься. кроме то, запрет на выезд за предел исправительный учреждение вич-инфицировать осужденный, в тот число в связь с исключительный личный обстоятельство, в случай чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, не соответствовать принцип гуманизм и рациональный применение мера принуждение, закреплять в статья 8 уголовный-исполнительный кодекс.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный проект закон о снятие запрет на передвижение без конвой или сопровождение за предел исправительный учреждение и на выезд за предел исправительный учреждение осужденный, инфицированный вирус иммунодефицит человек, отбывать наказание в вид лишение свобода.
отдельный замечание комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество и правовой управление аппарат госдума быть рассматривать при подготовка проект закон ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект, и фракция "единый россия" поддерживать концепция закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий, 33-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" направлять на приведение положение уголовный-исполнительный кодекс в соответствие с положение бюджетный кодекс российский федерация. федеральный закон № 420-фз от 7 декабрь 2011 год статья 16 уголовный-исполнительный кодекс быть дополнять часть 7 1 , гласить, что наказание в вид принудительный работа исполняться исправительный центр. данный вид уголовный наказание начинать применяться не ранее 1 январь 2017 год.
согласно действующий редакция статья 60 5  материально-бытовой обеспечение осужденный к принудительный работа, расход исправительный центр на оплата коммунально-бытовой услуга и содержание имущество осуществляться за счет доход, получать от удержание заработный плата осужденный к принудительный работа, в порядок, устанавливать правительство российский федерация. между то предполагаться, что исправительный центр быть осуществлять свой деятельность в форма федеральный казенный учреждение с финансирование по смета из федеральный бюджет. в соответствие со статья 298 гражданский кодекс и статья 161 бюджетный кодекс доход федеральный казенный учреждение поступать в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация. такой образ, часть четвертый статья 60 5  уголовный-исполнительный кодекс в действующий редакция не согласоваться с бюджетный кодекс и ее реализация представляться невозможный.
с учет излагать в законопроект предлагаться дополнять статья 60 5  уголовный-исполнительный кодекс новый норма, согласно который осуждать к принудительный работа ежемесячно возмещать из собственный средство расход исправительный центр на оплата коммунально-бытовой услуга и содержание имущество в предел фактический затрата, производить в данный месяц. при отсутствие у осужденный к принудительный работа собственный средство расход исправительный центр на оплата коммунально-бытовой услуга и содержание имущество они не возмещаться. в случай отказ осуждать от добровольный возмещение расход по его содержание при наличие собственный средство такой расход взыскиваться в порядок, предусматривать гражданский процессуальный законодательство и законодательство об исполнительный производство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. николай иванович макаров.
макаров н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет также поддерживать концепция данный закон, предусматривать, что обеспечение осужденный к принудительный работа одежда и обувь (за исключение одежда и обувь, являться средство индивидуальный защита), питание осуществляться за счет их собственный средство. отдельный технический замечание гпу президент российский федерация, правовой управление аппарат госдума быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, фракция "единый россия" поддерживать концепция закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация и в статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 90 часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в статья 16 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". в данный законопроект предлагаться исключать требование о предварительный оплата уставный капитал при учреждение общество с ограниченный ответственность.
дело в то, что сегодня законодательство требовать, чтобы при регистрация юридический лицо в форма ооо не менее 50 процент уставный капитал быть оплачивать до его государственный регистрация. на практика это означать, что учредитель ооо перед подача документ в регистрировать орган должный обращаться в банк для открытие временный накопительный счет, вносить половина уставной капитал на этот счет, а затем, после государственный регистрация, повторно обращаться в тот же банк для открытие текущий расчетный счет, — это, естественно, приводить к увеличение срок, требоваться для открытие новый бизнес, что создавать неудобство для предприниматель, а также снижать позиция российский федерация в рейтинг "Doing Business". кроме то, правовой содержание такой институт, как накопительный счет, который открываться в польза еще несуществующий юридический лицо, сам по себя являться спорный.
в законопроект предлагаться исключать обязанность предварительный оплата уставной капитал, чтобы ускорять запуск новый бизнес. в тот же время в цель устранение возможный злоупотребление вводиться компенсирующий правило о внесение полный сумма уставный капитал в течение два месяц после государственный регистрация.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать предлагать законопроект. быть небольшой замечание у комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос собственность, но они не снижать актуальность предлагать концепция закон и становиться предмет обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желать выступать нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 106 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". андрей александрович клишаса просить рассматривать законопроект без его участие.докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон, вносить наш коллега из совет федерация, предлагаться два изменение: снижать минимальный размер залог по уголовный дело о преступление небольшой и средний тяжесть с нынешний 100 тысяча рубль до 50 тысяча рубль и дополнять перечень обстоятельство, учитывать при назначение залог, данные о характер и размер вред, причинять преступление. наш комитет поддерживать этот предложение: первый предложение помогать широко применять залог как мера пресечение при нетяжкий преступление, сделать его доступный для малоимущий гражданин; второй предложение как бы дополнять наш генеральный линия на повышение процессуальный гарантия возмещение вред, причинять преступление.
концепция проект поддерживаться. быть один замечание, касаться то, что размер вред не должный напрямую влиять на размер залог (например, по насильственный преступление, где он сложно оценивать), но этот фактор учитываться суд не как определять, а среди прочий, поэтому мы не видеть здесь концептуальный проблема.
комитет просить данный проект закон принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть. юрий петрович синельщик задавать вопрос.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
виктор витальевич, в документ, в пояснительный записка, сказать, что этот мера пресечение становиться в последний год применяться редко, потому что вроде как это слишком дорогой — минимальный размер залог в 100 тысяча рубль. а какой обоснование, статистический или иной, представлять автор на этот счет? что влиять — именно высокий размер этот залог?
спасибо.
председательствующий. виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. статистический данные нет, но действительно данный порог залог по нетяжкий и малозначительный преступление предлагаться снижать до 50 тысяча, потому что человек, который в основное привлекаться по данный вид преступление к ответственность, в принцип не мочь заплатить такой сумма. стратегия наш политика в область уголовный право сводиться к то, чтобы все-таки при совершение малозначительный преступление применяться мера пресечение, не связывать с лишение свобода (я говорить об арест), поэтому, я считать, данный проект закон как раз направлять на то, чтобы мы освобождать тюрьма от человек, в отношение который избирать мера пресечение в вид арест, применять к они в качество мера пресечение залог, чтобы этот мера пресечение применяться значительно часто.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, фракция не быть поддерживать этот законопроект, и вот по какой причина.
прежде все, предлагаться определять размер залог с учет характер преступление и размер вред, причинять преступление, но, извинять, характер преступление и размер вред — это то, что входить в понятие состав преступление, следовательно, это совершенно ненужный фраза.
далее — относительно 50 тысяча рубль. сейчас минимальный размер залог составлять 100 тысяча, предлагаться он устанавливать в размер 50 тысяча рубль — ну, этот минимум явно занижать. во-первых, этот мера, напоминать, являться альтернативный заключение под стража, поэтому она должный быть ощутимый, а 50 тысяча — это сумма, я казаться, совершенно неощутимый, незначительный, да и 100 тысяча — это тоже не так уж много. во-вторых, в условие инфляция и рост зарплата, когда цена на все расти, залог почему-то уменьшаться — считать, это неразумный. в-третьих, снижение количество ходатайство об избрание залог в качество мера пресечение, который действительно наблюдаться в последний год, происходить не потому, что дорогой, а потому, что, наоборот, дешево, ведь это самый хлопотный мера пресечение для следователь, судья и прокурор! я напоминать: прежде все следователь должный выяснивать позиция обвиняемый, выяснять, быть ли у он или у его родственник деньги; далее следовать обращаться в суд; далее следовать рассмотрение этот вопрос в суд с участие сторона (прокурор, защитник); затем надо получать этот залог, деньги, зачислять они на счет; по окончание весь уголовно-процессуальный процедура этот средство еще и возвращаться, этот деньги надо возвращать. в-четвертых, напоминать, что деньги-то государство не конфисковать, они, как правило, почти во весь случай потом возвращаться обвинять, поэтому что говорить о цена? обвинять, независимо от то, быть у они деньги или нет, поступать просто: на три — шесть месяц брать кредит, брать взаймы, передавать деньги под залог, затем они обратно получать, при это они терять только процент. и следователь говорить о то, что они не желать заниматься этот возня из-за мелочовка в вид 100—200 тысяча рубль, просто и адекватный арестовывать, считать они. сокращать этот минимум в такой условие совершенно неправильно!
ну и последний. для то чтобы этот мера пресечение действительно использоваться часто, следовать бы упрощать порядок ее применение, а именно применять этот мера без судебный решение, как это быть рано, суд в данный случай совершенно не нужный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться: время — 17.50, а мы надо бы рассматривать до 40-го вопрос включительно. успевать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы надо рассматривать до 40-го вопрос включительно и протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. приниматься? хорошо.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент". докладывать ольга георгиевна борзов.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять я по поручение законодательный собрание ростовский область представлять данный законопроект, который вноситься изменение в статья 25 федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент". законопроект предполагаться предоставлять субъект российский федерация право наделять орган местный самоуправление полномочие по предоставление ежегодный денежный выплата лицо, награждать знак "почетный донор россия". хотеть сказать, что в действующий законодательство в настоящий время указанный полномочие наделять орган государственный власть субъект российский федерация. необходимо отмечать, что правоприменение данный норма вызывать затруднение ввиду отдаленность проживание получатель указанный выплата. в ранее действующий законодательство, в закон от 1993 год, такой норма быть. изменение, предлагать законодательный собрание ростовский область, улучшать ситуация с получение ежегодный денежный выплата лицо, который награждать знакомый "почетный донор россия".
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект, который вносить законодательный собрание ростовский область.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект очень разумный, комитет он поддерживать вы, ольга георгиевна все излагать. комитет предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос и желать выступать есть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок". докладывать ринат шамильевич хайр.
микрофон включать.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устранять технический опечатка, допускать в часть 9 статья 49 федеральный закон от 23 июль 2013 год № 251-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок", заменять слово "пункт 5—7 статья 183 25 " слово "подпункт 5—7 пункт 1 статья 183 25 ".
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, докладчик излагать достаточно полно суть законопроект. комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
микрофон включать.
хайр р. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять отсылка, содержаться в часть 12 статья 3 федеральный закон от 23 июль 2013 год № 234-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", в соответствие с который страховщик обязывать представлять в орган страховой надзор ряд документ. законопроект направлять на исправление опечатка: здесь должный быть отсылка не к пункт 3 статья 32 1 , а к пункт 3 1  статья 32 1 .
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, полностью разделять точка зрение автор законопроект, комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по этот законопроект?
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет предлагать принимать законопроект в целое, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение?
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". докладывать ринат шамильевич хайр.
хайр р. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устранять технический ошибка, допускать в пункт 1 статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация": вместо слово "временный администрация" следовать читать "временный администрация". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет благодарить автор за столь скрупулезный редакторский работа и просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть ли желать выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться по результат заключенный с единственный поставщик контракт на оказание услуга, связанный с организация и проведение протокольный мероприятие с участие президент, член правительство и представитель палата федеральный собрание, а также визит в российский федерация представитель иностранный государство и международный организация, не проводить независимый экспертиза поставлять товар, выполнять работа или оказывать услуга.
практика применение положение федеральный закон о контрактный система выявлять тот факт, что проведение экспертиза товар, выполнять работа, а также оказывать услуга, к пример, в часть обеспечение такой род мероприятие питание, транспорт, гостиничный обслуживание, не представляться возможный из-за отсутствие в госучреждение лицо, который обладать специальный познание именно в этот область.
на основание излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, может, тогда и законопроект по сокращенный процедура рассматривать всего несколько вопрос оставаться? спасибо за готовность.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир александрович поневежский.
включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на усиление административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за нарушение правило безопасность эксплуатация воздушный суд.
рассматривать указывать законодательный инициатива, комитет считать необходимый отмечать следующий. поддерживать автор законопроект в часть необходимость более эффективный пресечение административный правонарушение в сфера воздушный транспорт, комитет вместе с то отмечать, что вносить изменение не затрагивать аналогичный правонарушение, например, в область водный транспорт, где размер административный штраф определять на более низкий уровень, чем предлагать законопроект, что не согласоваться с принцип соразмерность. также иметься ряд другой замечание.
на основание излагать комитет не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". докладывать ольга юрьевна баталина.
включать микрофон.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, депутат из кемеровский область предлагать полностью запрещать усыновление российский ребенок иностранный гражданин. комитет этот точка зрение не поддерживать — мы считать, что ограничение и запрет на международный усыновление должный быть только по отношение к тот страна, который не обеспечивать контроль за условие проживание ребенок и, соответственно, за состояние их здоровье и за безопасность, мы не видеть необходимость во введение тотальный запрет и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич!
уважаемый депутат, предлагать законопроект предусматривать распространение льгота и преференция, который представитель коренной малочисленный народ располагать как физический лицо, на создавать они объединение (община и другой вид объединение). это противоречить базовый принцип складываться система законодательство в область охота, поэтому комитет рекомендовать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! положение данный законопроект являться избыточный, поскольку 131-й закон не запрещать в случай временный отсутствие глава муниципальный образование возлагать его полномочие на должностной лицо местный самоуправление.
комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я уже давно ждать возможность выступать по ведение, а вы все не давать. дело в то, что я просить слово по 34-му вопрос, но вы так быстро говорить "нет вопрос", что мы проскочить, а вопрос у я быть серьезный. уже полчаса назад я нажимать кнопка!
председательствующий. владимир николаевич, но дождаться ведь все-таки!
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 5 и 9 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
включать микрофон.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, необходимость принятие закон обосновываться автор то, что в сельский поселение нередкий случай, когда по результат конкурс на замещение должность глава местный администрация не выявляться кандидат, иметь высокий образование. подобный ситуация действительно мочь иметь место, однако предлагать способ их урегулирование вызывать серьезный замечание: в случай принятие закон возникать риск произвольный назначение на должность лицо без высокий образование.
учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "об ограничение оборот и потребление (распитие) безалкогольный энергетический напиток".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться запрещать розничный продажа и употребление безалкогольный энергетический напиток в детский, образовательный и медицинский организация, физкультурный-оздоровительный сооружение.
по законопроект иметься ряд замечание. во-первых, нет четкий определение понятие безалкогольный энергетический напиток, не определять перечень тонизирующий компонент. также законопроект не учитываться, что безалкогольный энергетический напиток являться вид безалкогольный тонизирующий напиток, поэтому невозможно определять, распространяться ли действие норма законопроект на другой безалкогольный тонизирующий напиток. при это, отмечать актуальность затрагивать проблема, комитет предлагать автор дорабатывать текст и разрабатывать новый законопроект.
с учет излагать предлагаться отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос рассматривать через неделя, а пока проект поручение андрей дмитриевич крутовый и иван дмитриевич грачев. кто докладывать?
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к мы обращаться житель шелеховский район иркутский область в связь со значительный рост кадастровый стоимость земельный участок. я приводить несколько конкретный пример: участок для строительство канализация — рост кадастровый стоимость в семь раз, участок для строительство линия электропередача — рост кадастровый стоимость в семь раз, участок для строительство автостанция — рост стоимость в восемь раз, для производственный база — рост в пять раз, для магазин промтовары — рост в пять раз, для кафетерий — рост в пять раз. исходить из кадастровый цена, как известно, высчитываться земельный налог и ставка арендный плата. весь это убивать малый бизнес, препятствовать строительство инфраструктура, в тот число энергетический, и в конечный счет влиять и на тариф, поэтому нужный поправка в законодательство и вдумчивый, внимательный отношение к этот проблема региональный власть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос кадастровый оценка земля не входить в сфера деятельность комитет по экономический политика, они сегодня относить к ведение территориальный орган, который с это иметь, собственно, налог.
комитет по экономический политика и комитет по земельный отношение и строительство не видеть необходимость в принятие данный поручение, поскольку дополнительный информация, который требоваться здесь, депутат в соответствие с закон мочь запрашивать самостоятельно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна кармазин хотеть добавлять.
пожалуйста, микрофон включать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
кармазин р. в. хотеть коллега напоминать, что буквально недавно мы в первый чтение вносить изменение в закон "об оценочный деятельность..." и они частично этот вопрос решаться. ко второй чтение можно подготовить поправка, я это делать и просить вы к это подключаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, на это мы завершать сегодняшний заседание. спасибо за хороший работа, а главное — спасибо за крым, за севастополь! встречаться в этот зал уже 1 апрель. до свидание! 
