26 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать наш заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у депутат государственный дума андрей иванович колесник, давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 февраль.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать юрий вячеславович афонин.
пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, тихо, приседать, начинаться выступление.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два с лишний десятилетие российский общество жить в ожидание победа и прорыв, который все не наступать, оно постепенно накапливать в себя разочарование, подрывать вера в собственный сила, в завтрашний день, в перспектива страна, в ее стабильность. олимпийский победа становиться для российский общество вдохновлять стимул, мощный психологический компенсация за разочарование и тревожный сомнение. год подготовка к белый олимпиада, а также ее проведение превращаться для наш человек в тот объединять начало, который давать мощный импульс для развитие регион, — сплачиваться, многомиллионный российский народ смочь в короткий срок возводить грандиозный спортивный объект мировой уровень, а наш великий спортсмен — показывать результат, сравнимый с достижение легендарный советский спортсмен.
теперь, когда отшуметь спортивный баталия, мы должный сделать вывод из наш олимпийский история. очень важно, чтобы этот заряд вдохновение и вера, который россия получать благодаря олимпийский игра, не иссякать после их завершение, чтобы он придавать общество новый сила для стремление к оздоровление и созидание, — иной слово, мы должный прикладывать максимум усилие для то, чтобы создавать инфраструктура и в дальнейший служить на благо наш народ, способствовать развитие российский спорт и санаторный-курортный комплекс.
место проведение XXII олимпийский зимний игра быть выбирать очень грамотно, но этот решение не быть уникальный — хотеть напоминать, что еще в конец 80-х год советский руководство готовиться подавать заявка на участие в зимний олимпиада и в качество основной кандидат предлагать сочи и поселок красный поляна.
признавать масштабность нынешний олимпийский стройка, не стоить забывать о золотой век регион, во время который сочи превращаться в город-курорт мировой класс. его благоустройство начинаться еще в далекий 19-м, а уже в январь 1933 год центральный исполнительный комитет и совет народный комиссар ссср принимать постановление о реконструкция сочинский курорт, объем капитальный вложение в который составлять колоссальный по тот время сумма — около 1 миллиард рубль. такой размах не знать ни один страна в мир!
наряду с гигант индустрия первый пятилетка город входить в число всесоюзный ударный стройка. для проектировка санаторный комплекс и жилой массив привлекаться хороший зодчий страна, сталин лично присутствовать на съезд архитектор и там заявлять: "задача это государственный, безотлагательный, решать она надо не в столица, а на место — в сочи. и пока вы не построить всесоюзный здравница, вы в москва делать нечего!" и замысел быть осуществлять: на тридцатикилометровый прибрежный полоса от мамайка до кудепстос быть воздвигать широко известный санаторий — имя серго орджоникидзе, "золотой колос", "искра", "металлург", санаторий министерство оборона и другой объект, который служить место отдых для простой труженик наш страна.
сегодня, когда олимпийский праздник заканчиваться, мы, отдавать должное олимпийский триумф россия, должный ясно осознавать тот сложный задача, который стоять перед государство, ведь решать они намного сложный, чем проводить самый яркий олимпиада и показывать на она самый хороший спортивный результат. главный и наиболее опасный противник ждать мы уже не на спортивный площадка и арена, а в реальный повседневный жизнь — это системный социально-экономический и управленческий кризис, от успешный противостояние который зависеть будущее наш страна, ее процветание и комфортный жизнь наш гражданин.
хотеться бы отмечать, что олимпийский стройка в сочи и проведение олимпиада на время становиться тот национальный идея, который отбирать у наш страна двадцать два год назад. за семь с лишний год наш человек удаваться создавать уникальный зимний курорт в субтропический зона с прекрасный инфраструктура, он обходиться страна в гигантский сумма — 15 триллион рубль, и мы хотеть верить, что власть проводить тщательный проверка эффективность использование каждый бюджетный рубль, наш же с вы задача — не допускать, чтобы вкладывать в олимпийский проект деньги уходить в пустота: сочинский олимпийский база должный работать на благо каждый житель россия, необходимо вернуть этот приморский город звание народный здравница и всероссийский спортивный центр.
хотеть напоминать о то, что наш лидер геннадий андреевич зюганов перед начало олимпийский игра вносить предложение создавать в сочи всероссийский детский-юношеский здравница со спортивный уклон, где мочь бы отдыхать и заниматься спорт хороший представитель любой из общеобразовательный школа, школа-интернат, детский-юношеский спортивный школа, детский дом. мы рад, что министр спорт виталий мутко поддерживать этот инициатива и на день заявлять о создание аналог "орленок" и "артек" на база олимпийский парк в сочи. мы должный осознавать, что, если мы все создавать отдавать ребенок, весь затрата на олимпиада окупаться сторицей — как будущий олимпийский победа, так и нынешний счастие и здоровье простой ребятишки, родитель который не иметь возможность обеспечивать свой ребенок такой отдых.
кпрф быть бороться за право гражданин на доступный комфортный отдых в родной страна. мы быть контролировать развитие ситуация вокруг объект олимпийский сочи: после двадцать год разруха мы должный вернуть город сочи звание народный здравница и всероссийский спортивный центр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, год назад депутат фракция компартия в госдума быть передавать много 115 тысяча подпись гражданин в поддержка ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция; председатель госдума нарышкин взять под контроль рассмотрение обращение и поручать председатель комитет по безопасность ирина анатольевна яровой до 26 апрель прошлый год подготовить официальный ответ по существо подымать в обращение вопрос. проходить уже год — госпожа яровой продолжать хранить гробовой молчание, гражданин так и не получать от дума официальный ответ. тот время к автор законопроект присоединяться много сто депутат государственный дума из разный фракция, они становиться наш соавтор. вопрос: почему же законопроект до сей пора не выноситься на рассмотрение и голосование?
кроме то, законодательный орган двенадцать субъект российский федерация одобрять введение в российский законодательство понятие "незаконный обогащение", такой образ, введение много жесткий контроль для чиновник поддерживать депутат законодательный собрание, парламент, представлять интерес в общий сложность — послушать! — 20 миллион избиратель. почему же государственный дума позволять себя игнорировать мнение такой огромный число гражданин и народный избранник из разный фракция в регион?! и после это вы удивляться, что народ не доверять власть, считать, что она в свой деятельность абсолютно не руководствоваться его нужда и чаяние!
такой демонстративный пренебрежение мнение собственный народ чреватый огромный риск для страна и для сам власть. посмотреть, что происходить на украина: президент, его окружение и партия власть погрязать в коррупция на фон бедность большинство народ и просто переставать чувствовать страна, украинский плутократ полагать, что огромный богатство, накоплять, а хорошо прямо сказать — наворовывать они, обеспечивать они спокойный, роскошный жизнь, а сейчас они позорно прятаться от разгневанный толпа, и ничто хороший они в будущее не светить. вот к что приводить самонадеянность и неадекватность власть в любой страна! справедливый негодование масса, политика зажраться, игнорировать мнение простой народ элита в любой момент мочь быть использовать зарубежный сила для свержение власть в страна, для стремительный погружение некогда благополучный государство в зона хаос, война все против все.
уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация призывать вы прислушиваться к мнение гражданин и незамедлительно принимать закон о включение в российский уголовный законодательство статья о незаконный обогащение. побороть коррупция во власть — человек быть мы на рука носить, оставлять все как быть, ограничиваться полумера, — ну тогда готовить бункер, запасной аэродром: при такой беспечность власть ничто хороший ни для страна, ни для сам власть ждать не стоить! просить прислушиваться!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — слуцкий леонид эдуардович.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, прежде все поздравлять вы, президент наш национальный олимпийский комитет, с блестящий результат уникальный в наш история олимпийский зимний игра, что иметь значение, безусловно, и для российский спорт высокий достижение, и для международный авторитет российский федерация!  (аплодисменты.)
но выступать я сейчас хотеть по повод украина, откуда — а именно из автономный республика крым — мы вернуться сегодня ночь. в состав делегация также быть первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник олег владимирович лебедев и советник председатель государственный дума михаил иосифович кротов. мы вчера побывать в севастополь и в симферополь, переговаривать с наш соотечественник, поддерживать который быть наш главный задача, и мы подчеркивать, что при любой расклад, при любой ситуация на украина мы быть, быть и быть с братский народ украина и с наш соотечественник.
ситуация сегодня складываться чрезвычайно непростой. верховный рад в киев за неполный четыре день свой работа принимать постановление "о запрещение деятельность коммунистический партия украина и партия регион украина", "о преодоление наследие советский оккупация украина", о проведение люстрация в украина, о внесение в уголовный кодекс украина специальный статья против сепаратизм и о проведение внеочередной выборы в верховный рада. но главный закон, который задеть мы, затрагивать интерес русскоязычный население украина, являться закон, который отзываться последний закон украина о язык, принимать более год назад, и, по суть дело, русский язык терять теперь статус региональный язык на украина. более то, многий лидер фракция в верховный рада заявлять о то, что скоро на украина просто нельзя быть говорить по-русски, — ни большой ни мало!
мы также чрезвычайно заботить то, что происходить с назначение на высокий должность: никогда со время гитлер генеральный прокурор на пространство восточный европа, европа в целое не быть представитель ультранационалистический партия!
и вчера, и позавчера идти, и сегодня идти непрерывный заявление о то, что русский язык должный быть вытеснять с территория украина, — по суть дело, это являться продолжение тот геополитический, тот цивилизационный схватка, ориентир который быть задавать еще в 97-м год известный парадигма збигнев бжезинский: "без украина россия переставать быть империя, с украина же... россия автоматически превращаться в империя. новый мировой порядок при гегемония сша создаваться против россия, за счет россия и на обломок россия. украина для мы — это форпост запад против восстановление советский союз" (конец цитата). именно следовать этот парадигма бжезинский, сегодня русский язык выдавливать с украина, и это, по суть, работать на то, чтобы русский мир сокращаться более чем на миллион русскоговорящий житель украина: или принудительный ассимиляция, или действительно отъезд русскоговорящий из украина, не более и не менее. постоянно звучать призыв к вооруженный экспансия на восток и юго-восток украина и в автономный республика крым. в крым сегодня создаваться вооруженный отряд сопротивление, в частность, партия "русский единство", это курировать и верховный совет крым, и ситуация достигать высокий градус напряжение.
что касаться русский язык. уверенный, что мы не мочь допускать подобный ситуация! в принцип за последний двадцать с лишний год русский мир, число русскоговорящий человек на планета сокращаться с 350 до 270 миллион. мы видеть, каков ситуация в ряд постсоветский страна, в частность в центральный азия, где ребенок уже не говорить на русский язык, а количество русский школа исчисляться всего лишь единица, а в тот же украина за последний пять с небольшой год количество русский школа сокращаться на шестьсот пятьдесят. если мы сегодня не отреагировать на происходить, это быть означать геополитический поражение не только украина, но, конечно, и наш.
мы обязанный разрабатывать комплекс адекватный мера, который позволять весь семья, проживать на украина, но желать быть вместе с россия, вместе с русский мир, говорить по-русски и учить свой ребенок на русский язык, иметь такой возможность. то, что идти сегодня из киев, вот этот нечисть, это, конечно, должно быть подавлять, и, разрабатывать комплекс адекватный мера, мы должный сразу подумать над то, чтобы это не становиться провокация, повод к вооруженный экспансия в ряд регион украина, то быть мы предстоять проходить, такой образ, по достаточно узкий дорожка. у мы быть возможность обсуждать данный проблематика на специальный закрытый заседание государственный дума, о что после вчерашний специальный заседание совет безопасность по украина сделать заявление председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин. мы не должный торопиться, мы не должный поспешно обсуждать пока не готовый законопроект. действительно, если мы вынести на рассмотрение палата проект закон о внесение изменение в статья 14 закон № 62-фз "о гражданство...", мы должный быть сказать о то, что этот закон быть без какой-либо разделительный линия распространяться на все без исключение житель украина. мы обязанный поддерживать братский мы народ, мы обязанный открывать свой дверь, но вместе с то мы ни в кой случай не должный оголять украина, оставлять она без русскоязычный население. тот территория, где столетие жить русский, русскоязычный население, не мочь оголяться, оставаться без русский, это быть только на рука наш, как я они называть, "стратегический друг" на запад, проводить геополитический линия через киев.
такой образ, мы должный очень четко, детально, выверенно подходить к принятие любой механизм по гражданство, и обсуждать это, безусловно, нужно в закрытый режим. думать, что через несколько день наш комитет при участие весь фракция в государственный дума, с который мы сейчас вести детальный консультация, смочь предлагать палата рациональный подход к решение этот проблема, разумеется, после предварительный рассмотрение наш предложение руководство страна в формат совет безопасность.
такой же ситуация, весьма деликатный и щепетильный, складываться в случай вооруженный экспансия киев на восток, юго-восток украина и в республика крым. в данный случай мы не каркать — мы смотреть, так сказать, в глаз реальность. вчера под председательство так называть и. о. президент украина александр турчинов проходить специальный заседание совет национальный безопасность и оборона украина, посвящать, ни много ни мало, сепаратизм в крым и отдельно в севастополь, на который обсуждаться именно этот вопрос, и опять же наш реакция должный обсуждаться в формат закрытый заседание государственный дума.
мы, находиться в правовой система координата, отдавать себя отчет в то, что янукович, который, мы признавать, проявлять преступный бездеятельность, что приводить к гибель мирный человек на украина, то не менее на сегодня являться легитимный избранный действующий президент украина. такой образ, конституция 2004 год, не подписывать легитимный президент украина янукович, не являться легитимный, равно как и весь последующий закон, принимать верховный рада. мы требовать соблюдение соглашение от 21 февраль, подписывать министр иностранный дело франция, германия и польша, о то, что сначала должный проходить конституционный процесс и только затем, осень, до декабрь, должный состояться президентский выборы. то не менее ряд западный страна уже поддерживать выборы 25 май, не выполняться и другой пункт соглашение от 21 февраль, в частность по освобождение административный здание и так далее, — в киев на этот соглашение уже наплевать!
ситуация складываться весьма тяжелый — я не сгущать краска. мы должный сегодня побеждать, мы не иметь право проигрывать в этот цивилизационный, в этот геополитический схватка! мы должный быть вместе с братский народ украина и сейчас последовательно, без эмоция, но и не терять время, принимать ряд решение, который позволять противостоять идти из киев зараза. мы должный очень четко и профессионально подходить к этот непростой ситуация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — терентьев михаил борисович.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, олимпийский игра завершаться, скоро паралимпийский игра, который начинать с 1988 год традиционно проходить на тот же спортивный объект, что и олимпийский игра. как быстро проходить время с тот момент, как в 2007 год вместе мы отстаивать право проведение игра в город сочи, и как много быть сделать! и за этот время кардинальный изменяться отношение к спорт человек с инвалидность.
наш спортивный делегация на паралимпийский игра поехать в количество 69 спортсмен, который быть бороться за 72 комплект награда. в ванкувер у мы получаться неплохо: мы завоевывать 38 медаль. сейчас мы быть бороться и переживать за тот спортсмен, который впервые быть принимать участие в паралимпийский игра и в такой вид спорт, как хоккей, керлинг, сноуборд. в наш команда представитель 18 субъект российский федерация, самый большой представительство от московский область — 17 спортсмен.
благодарный каждый, кто принимать участие в подготовка спортсмен, и думать, что все быть болеть и переживать за наш спортсмен, за сильный дух и полный патриотизм человек. я просить обращать внимание на наш молодой команда по хоккей, который совсем недавно быть создавать и уже бороться с такой фаворит, как сборная команда соединять штат, с канадец. также призывать весь болеть за лыжник, горнолыжник.
наш тренер, спортсмен проделывать очень большой работа, ежедневно последний четыре год вкладывать много сила для то, чтобы на равный сражаться с представитель 48 страна. надеяться, что после паралимпийский игра в наш словесный баталия общественный деятель больше не смочь упоминать слово "инвалид" в негативный смысл, потому что инвалид очень разный. и то, что сегодня стартовать эстафета паралимпийский огонь на мыс дежнев, в тот точка российский федерация, где появляться первый луч солнце, и с первый луч солнце быть зажигать паралимпийский огонь, и то, что в эстафета принимать участие очень известный человек, спортсмен, паралимпиец, всего полтора тысяча факелоносцев, который пронести огонь во весь федеральный округ, а "витязь" выполнять специальный фигура пилотаж — это все позволять по-новому взглядывать на достижение паралимпиец, который они добиваться в последний год не только в спорт, но и в творчество, в труд. быть известный человек, например, певица диана гурцкая, фотомодель, паралимпиец, который показывать свой пример, какой высота можно достигать, несмотря на тот барьер, который перед они стоять. я думать, что все, кто быть болеть за наш спортсмен и сопереживать, прежде все увидеть в этот человек тот, кто проделывать большой работа и вносить огромный вклад в развитие наш общество, в развитие спорт. сам игра, эстафета паралимпийский огонь и широкий поддержка паралимпиец после игра в наш регион не только помогать привлекать внимание к спорт, но и позволять инвалид и семья, где быть ребенок-инвалид, обретать надежда жить активный жизнь, стремиться быть часть общество и изменять наш мир к хороший.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
я думать, что мы весь желать успех наш паралимпийский команда в сочи, быть болеть за наш паралимпиец.
аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! добрый утро, александр дмитриевич, иван иванович! сегодня я хотеть бы немного поговорить о студенчество.
осень прошлый год мы с вы становиться получать тревожный сигнал о то, что кратный завышаться плата, взимать со студент за проживание в общежитие. вы знать, в некоторый регион и в некоторый университет этот плата становиться 2 тысяча рубль, а в некоторый даже 7 тысяча рубль, — конечно, это неприемлемо. наш уважаемый коллега, в тот число и оппонент, становиться говорить, что это связанный с новый закон "об образование...", но я хотеть бы подчеркивать, что новый закон "об образование...", № 273-фз, не создавать условие и предпосылка для повышение размер плата за общежитие, взимать со студент, то не менее находиться такой ректор, который в середина финансовый год решать под шумок действительно повышать плата за студенческий общага и такой образ становиться посягать на карман студент.
в ноябрь прошлый год партия "единый россия" и наш партнер — профсоюз работник образование организовывать мониторинг взимать плата за общежитие по весь страна, и вот что мы обнаруживать: действительно, б о ў льшой часть наш ректорский состав и б о ў льший часть университет, 115 университет, как взимать 5 процент от стипендия, так и продолжать по сей день, то быть плата не увеличиваться, а в некоторый случай даже сокращаться, но находиться ректор, который все-таки повышать размер плата. мы создавать рабочий группа, в который входить депутат государственный дума из фракция "единый россия", входить и студент тот вуз, где кратный повышать плата за общежитие, входить представитель профсоюз работник образование, а также представитель министерство образование и наука и другой учредитель, у который быть свой подведомственный университет, и теперь проводиться выездной проверка. приводить несколько пример. при проверка мэси, московский университет экономика, статистика и информатика, например, мы выяснять, что со студент взимать 2 тысяча 200 рубль. как только мы это выяснять, рабочий группа становиться площадка для переговоры, и тут же, моментально цена снижаться до 600 рубль, быть производить перерасчет и студент вернуть деньги — либо включать в счет последующий оплата, либо вернуть на карта.
что еще хотеться бы сказать в связь с это? член наш рабочий группа из "молодой гвардия "единый россия" начинать проверять далеко и выяснять, что не только кратный повышаться размер плата за общежитие в некоторый университет, но до сей пора существовать проблема нелегальный проживание в общежитие человек, который не иметь никакой отношение ни к студенчество, ни в целый к университет. в частность, это быть обнаруживать в общежитие московский государственный академия тонкий химический технология имя ломоносов. я, конечно же, сразу написать генпрокурор чайка — в результат подтверждаться информация: сто один человек проживать на момент проверка нелегальный в этот общежитие, более то, там проживать нелегал, в тот число гражданин узбекистан, некоторые из они даже быть выдворять с территория государство: все же мы говорить о безопасность, мы знать, что для мы очень важный безопасность — безопасность наш ребенок, студенчество и молодежь.
хотеться бы также сказать, что недавно, вот 21 февраль, в пятница на прошлый неделя, — вы, наверное, уже в этот время отдыхать, а рабочий группа действовать — мы выезжать в ргс. уважаемый депутат, это очень интересный: мы обнаруживать, что в общежитие № 2 ргс — по адрес: улица лосиноостровский, дом 40, — со второй по пятый этаж проживать не студент, неизвестно, кто там проживать, это не смочь узнавать даже я, потому что второй, третий, четвертый и пятый этаж заблокировать, доступ закрывать, и мы объяснять, что еще с прошлый время там проживать другой человек, рабочий. я сегодня написать генпрокурор и в министерство образование и наука, и, конечно, мы ждать какой-то объяснение, мы ждать активный действие учредитель.
это не единичный пример, проблема, в общий, достаточно много. за четыре месяц функционирование рабочий группа цена снижаться, и теперь нормальный цена — от 300 до 600 рубль в месяц, и мы стараться регулировать и в ручной режим система. но хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" быть вынуждать написать и вносить законопроект, который защищать бы двойной броня наш студенчество от посягательство на их карман, и в пятница в первый чтение мы он быть рассматривать, он подписывать практически весь фракция, — пожалуйста, давать защищать наш студент и принимать в пятница этот закон!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, александр дмитриевич, уважаемый коллега! отгреметь наш хороший зимний игра, вручать медаль, орден, но, я уверять, вы соглашаться, что еще не все сказать добрый слово, слово благодарность, и не весь награда вручать. совершать действительно подвиг, подвиг, который страна, наш народ не совершать с советский время, достигать беспрецедентный результат — и в тот, какой мы увидеть инфраструктура, и в спортивный достижение, — поэтому, конечно же, я надеяться, я уверять, что и паралимпийский игра проходить на такой же высокий уровень и наш паралимпиец вернуться с победа.
и вот после это я предлагать в обязательный порядок постараться поблагодарить каждый! прежде все поблагодарить надо строитель, архитектор, инженер, логистик, транспортник, связист, который пока мало сказать добрый слово. я предлагать бы, александр дмитриевич, в обязательный порядок собирать они в этот самый дворец, устраивать они показательный выступление, мочь быть, учреждать отдельный знак наградной: страна должный знать весь свой герой! олимпиада очень объединять наш народ, вернуть вера, и самый главный результат этот игра — это вера в то, что мы мочь совершать не только спортивный, но, я уверенный, и трудовой подвиг! мы смочь опять подымать целина, в который превращаться сегодня средний полоса россия, мы смочь подымать и такой стройка, как днепрогэс и магнитка, потому что вот он, пример! я предлагать, уважаемый коллега, все, кто не побывать на этот объект в сочи, сделать это как можно быстро, для это как раз быть паралимпийский игра — надо поддерживать наш паралимпиец!
и главное — давать поблагодарить тренер, как следовать поблагодарить тренер, который воспитывать сегодня миллион мальчишка, девчонка, отыскивать этот самородок, который становиться потом герой страна! сегодня ситуация очень печальный, александр дмитриевич, я уже говорить об это один раз: в пресловутый закон "об образование в российский федерация" мы тренер исключать из число педагог, воспитатель со весь вытекать последствие, и сегодня поэтому у некоторый тренер зарплата составлять 5, 6, 7 тысяча рубль, и к они не относиться правильный решение о то, чтобы педагог у мы получать зарплата не низко средний по регион. вот законопроект (я вы сейчас его передавать) — просить, александр дмитриевич, давать восстанавливать справедливость! если тренер не педагог, кто он воспитывать?! это невозможный, несправедливый!
далее. уже быть, конечно же, правильный инициатива, она впервые прозвучать, справедливость ради нужно сказать, от владимир владимирович путин, потом я она поддерживать уже с этот трибуна не раз, и геннадий андреевич зюганов подключаться, мы с он на олимпиада именно этот тема обсуждать, и владимир вольфович жириновский — практически все уже поддерживать идея о то, чтобы весь инфраструктура, который создавать, беспрецедентный, на уровень пять-шестизвездочный, не быть разделять, не быть продавать, не быть использовать по другой назначение. этот инфраструктура должный оставаться в государственный собственность, и на ее база мы предлагать создавать детский спортивный, творческий центр, молодежный лагерь по тип "артек", использовать весь инфраструктура, за исключение, конечно, какой-то большой объект, ну, мочь быть, трасса "формула-1".
соглашаться, продавать сегодня два-, три-, пятиэтажный корпус в олимпийский деревня под жилье — это значить убивать этот инфраструктура, в который вкладывать беспрецедентный средство и сила, а создавать молодежный центр, бесплатный лагерь не только для спортсмен, но и для творческий ребенок, и для ребенок, который нужно поддерживать здоровье (у мы, не забывать, детский дом быть, у мы много ребенок жить на крайний север, на дальний восток), — это очень важный, но самый главное — это важный для воспитание. ведь сегодня воспитание молодежь проходить в основное в интернет, в социальный сеть, а если мы создавать такой центр, где сотня тысяча смочь каждый год и отдыхать, и соревноваться, я думать, что мы просто памятник поставлять на долгий десятилетие! да, сегодня быть хороший память, великолепный память о наш победа, но нужный памятник! этот памятник должный быть сохранять, и он должный принадлежать ребенок — как все хороший в наш страна, поэтому, коллега, быть проект постановление, и я предлагать вы он поддерживать. да, нужно принимать политический решение по такой молодежный кластер, и мы такой решение мочь, на мой взгляд, и должный принимать!
горный деревня, конечно, пусть работать как такой дорога объект, такой русский куршевель, пусть зарабатывать деньги, в тот число для то, чтобы бесплатно ребенок мочь здесь отдыхать, пусть проводиться здесь финал соревнование, такой как "кожаный мяч", "золотой шайба", "хрустальный конек", это тоже очень важно. сейчас быть мощный мотивация у ребенок, и они хотеть заниматься, они тоже хотеть приезжать в сочи, пусть не на спортивный, а на физкультурный праздник, но это очень важный, чтобы у ребенок быть такой мотивация, мы ее обязанный поддерживать. чемпионат мир по футбол впереди — это замечательно, я уверенный, что теперь с этот команда, прежде все строитель и организатор, мы справляться, так сказать, и с этот праздник жизнь, но хотеться бы, конечно, чтобы и о хлеб — я уже об это говорить — мы не забывать.
и в качество положительный пример я бы хотеть сказать о безопасность в сочи: ни один серьезный прецедент даже на уровень бытовой какой-то происшествие не быть! да, быть привлекать колоссальный сила: десяток тысяча сотрудник мвд, служба безопасность, армейский подразделение, моряк даже. значит, мочь, коллега, значит, мочь! но, показывать такой пример весь россия, мы теперь не иметь право говорить: слушать, а вот здесь не получаться, здесь не хватать средство... вот на этот пример мы должный развивать это направление везде, по весь территория россия, в каждый город! предлагать этот тренировка, этот учение считать успешно проводить и теперь требовать наведение порядок на весь территория россия. а кадровый резерв, он здесь и нужно черпать, потому что тот человек, который совершать вот этот героический поступок, — это и быть тот кадровый резерв, на который нужно опираться во весь отрасль!
ну а теперь о то, почему этот праздник получаться "со слеза на глаз". у мы такой великий событие всегда вызывать слеза радость, и они тоже быть, однако быть и слеза горечь, так как, надо отмечать, быть попирать главный олимпийский принцип — прекращение кровопролитие в этот время, прекращение война и конфликт. считать, что это быть сделать сознательно. это уже не первый раз демонстрироваться мы: напоминать, пекинский олимпиада, наш олимпиада 80-го год и вот этот... ну не смочь наш горе-доброжелатель давать мы возможность полностью наслаждаться зрелище вот такой светлый спортивный победа, который мы мочь наблюдать на экран телевизор, — застилать огонь и дым пожарище олимпийский факел! ну что же, значить, верный дорога идти, значит, побеждать, раз такой реакция, раз пускаться во весь тяжкий, для то чтобы омрачать этот праздник! конечно, обязательно этот чемберлен должный ответ находиться!
я поддерживать предложение незамедлительно проводить (если нужно — закрытый, если нужно — многочисленный) совещание и вырабатывать решение, не откладывать дело в долгий ящик, но главное у мы сегодня быть: у мы быть вера, у мы быть победа, и самый важный — у мы быть лидер, который не трусить, который наш страна...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по повестка день?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера утро устно и к 11 часы письменно я вносить в совет дума предложение, учитывать чрезвычайный, тяжелый, сложный — подходить любой эпитет — ситуация на украина и непредсказуемость ее последствие для россия, возможный, разрушение славянский мир, рассматривать сегодня вместо вопрос об антимонопольный служба именно вопрос о положение дело на украина и о возможный последствие для россия, для славянский мир с приглашение — я указывать там — и директор фсб, и министр иностранный дело, и так далее. дело в то, что на следующий неделя мы уезжать в регион, а за два неделя ситуация мочь настолько ухудшаться, что то, что мы мочь сделать сегодня, мы уже потом не смочь сделать, и сколько еще пострадать сотня тысяча, миллион русский человек на украина пора по наш, госдума, нерасторопность, это тоже большой вопрос!
я хотеть бы получать ответ: почему мы сегодня не рассматривать вопрос о состояние дело на украина и о влияние этот ситуация на россия — это что, мы не важно? у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я хотеть поставлять этот же вопрос, но вот еще один деталь: сегодня "российский газета" опубликовывать статья под заголовок "как проходить в охотный ряд". я просить бы вы давать поручение, чтобы снимать весь этот двойной железный ограждение: мы не концлагерь, мы — орган представительный (законодательный) власть! просто смотреть больно! не то власть сильный, что ставить куча новый решетка, — надо решать глобальный острый социально-экономический проблема, тогда и авторитет власть, и безопасность быть укрепляться!  (шум в зал.)
председательствующий. курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
в связь с поступать из белгородский область письмо с просьба рассматривать 29-й вопрос без докладчик комитет предлагать рассматривать он по упрощенный процедура.
председательствующий. чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
по 25-му вопрос. по просьба докладчик предлагать перенести вопрос на следующий заседание.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, 32-м вопрос в повестка день стоять инициатива депутат о возбуждение парламентский расследование в отношение действие экс-министр оборона сердюкова. я непонятно, почему столько время оттягивать рассмотрение данный вопрос, ведь закон требовать через шестнадцать день после внесение в государственный дума выносить инициатива на пленарный заседание. проходить уже два месяц — и мы ставить 32-м пункт! актуальность этот вопрос крайне большой, избиратель спрашивать: мы что-нибудь делать по борьба с коррупция или этот сердюковщина прикрывать?! поэтому от имя фракция я предлагать перенести этот вопрос, рассматривать он рано, например восьмой, в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, и поставлять он на фиксированный время, чтобы мы сегодня успевать рассматривать он и чтобы средство массовый информация мочь показывать позиция каждый фракция, позиция каждый депутат.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
по 16-му вопрос вместо владимир иванович кашин содокладчик быть никитчук иван игнатьевич.
и по 32-му вопрос: фракция кпрф не голосовать за амнистия сердюков, фракция кпрф предлагать привлекать он к уголовный ответственность. это первый.
и второй. просьба: к 32-му вопрос вы, как председательствующий, запрос и ў тот, быть ли секретный указ о присвоение герой российский федерация сердюков, о что сообщать сми. может, это не так, но вы все-таки запрос и ў тот, пожалуйста.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить 26-й вопрос сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от автор законодательный инициатива, наш оренбургский коллега, быть.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба 17-й и 21-й вопрос перенести на пятница.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет просить рассмотрение вопрос 3 перенести.
председательствующий. по ведение — тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, я не по ведение, я записываться по повестка.
в соответствие с обращение представитель законодательный собрание челябинский область предлагать вопрос 24 повестка день рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. романов антон васильевич.
романов а. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я тоже не по ведение, а по повестка: я просить 20-й вопрос перенести на апрель, с комитет по конституционный законодательство вопрос согласовывать.
председательствующий. все, больше нет предложение.
итак, владимир николаевич федоткин — предложение в совет дума о проведение "правительственный час" по украина. ну, этот предложение мы завтра на совет дума быть рассматривать...
попов, пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
владимир николаевич я еще раз хотеть напоминать, хотя мы он уже объяснять: быть статья регламент 94 — ваш предложение должно быть соответствующий образ оформлять: не просто письмо в совет дума, а проект постановление. вы и владимир вольфович жириновский постоянно говорить, что этот процедурный момент очень важный. вы свой предложение должный оформлять и соответствующий образ вносить, а мы готовый рассматривать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович — по повод ограждение. пожалуйста, комитет по регламент, сергей александрович попов, вопрос романов об ограждение рассматривать.
попов с. а. да, вместе с управление дело государственный дума рассматривать.
председательствующий. хорошо.
коллега курбанов ризван даниялович предлагать 29-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
коллега чеп предлагать 25-й пункт повестка день перенести. нет возражение? нет.
локоть анатолий евгеньевич предлагать пункт 32 повестка день рассматривать восьмой, поставлять на фиксированный время.
пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос обсуждаться на совет государственный дума. мы полагать, что быть достаточно время, чтобы рассматривать вопрос после "час голосование".
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат локотя пункт 32 перенести на место 8-го, поставлять на фиксированный время. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	228 чело.	50,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега коломейцев николай васильевич предлагать поменять содокладчик по пункт 16: вместо кашина — никитчук. нет возражение? приниматься.
и второй — по повод указ о награждение сердюков... я подсказывать, что сергей евгеньевич нарышкин уже давать разъяснение по этот повод.
так, вяткин дмитрий федорович предлагать пункт 26 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
нилов ярослав евгеньевич предлагать перенести пункт 17 и 21. нет возражение? нет, соглашаться.
коллега пинский предлагать перенести пункт 3 повестка день. нет возражение? нет.
вячеслав степанович тимченко предлагать пункт 24 повестка день рассматривать по сокращать процедура. нет возражение? соглашаться.
и антон васильевич романов предлагать перенести пункт 20 повестка день. нет возражение? спасибо.
ставить на голосование в целое повестка день на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", третий чтение. доклад член комитет по земельный отношение и строительство марсель харисович юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 174778-6 быть принимать на вчерашний заседание во второй чтение. он в полный объем проходить правовой, лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. исходить из этот комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
выноситься на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь экспертиза, замечание по законопроект нет. поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
казак в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение просьба рассматривать он в третий чтение. замечание по законопроект нет, он проходить весь необходимый экспертиза.
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, я и вчера говорить, и уже сегодня: мы, депутат, не знать, что твориться на украина, мы знать только то, что давать журналист по телевидение. не мочь быть постановление по вопрос, по который мы ничто не знать, только теоретически мочь быть! нельзя молчать, когда славянский дом гореть!
поэтому я просить — проскочить мой первый вопрос — поставлять мой предложение, проект постановление, дополнительно в повестка день на пятница. технический часть я сделать сегодня, но далеко мы некуда откладывать!
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, я же сказать, что заседание совет дума завтра быть, пожалуйста, вносить предложение в установленный порядок.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и госстроительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, весь они содержаться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", первый чтение. доклад официальный представитель правительство заместитель министр образование и наука вениамин шаевич каганов.
пожалуйста.
каганов в. ш., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! за восемь месяц мой работа в этот должность я со многий депутат сотрудничать очень плотно, и сегодня здесь подниматься вопрос, связывать с поддержка ребенок, молодежь, образование, за что большой спасибо. сегодня у я дебют — представление проект закон.
проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация вносить в государственный дума правительство российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок от 25 октябрь 1980 год. законопроект разрабатывать наш министерство в цель реализация положение и обеспечение эффективный практика применение указанный конвенция на территория россия.
напоминать, что на территория российский федерация конвенция вступать в сила с 1 октябрь 2011 год на основание федеральный закон и направлять на обеспечение незамедлительный возвращение ребенок, в нарушение право опека перемещать в любой из договариваться государство либо удерживать в любой из этот государство, а также на обеспечение эффективный соблюдение право опека и доступ к ребенок. полномочие центральный орган по реализация конвенция возлагать на министерство образование и наука постановление правительство российский федерация.
данный законопроект предусматривать следующий. гражданско-процессуальный кодекс российский федерация дополняться глава, определять процессуальный особенность рассмотрение дело по иск о возвращение ребенок или об осуществление в отношение он право доступ, другой слово, право взять ребенок на ограниченный период время в место иной, чем место его постоянный проживание, а также исходить из специфика и сложность дело о возвращение перемещать ребенок определяться их особый родовой подсудность — один районный суд в федеральный округ, в который пребывать ребенок, что позволять сокращать количество судно до восемь и то самый обеспечивать единообразие и быстрота судопроизводство при разрешение дело.
устанавливаться сокращенный (по сравнение с общий процессуальный) срок рассмотрение заявление, срок, отводить на подача апелляционный и частный жалоба, а также срок апелляционный производство. предусматриваться право суд запрещать ответчик изменять место пребывание ребенок и с этот цель временно ограничивать выезд ребенок из российский федерация. если место пребывание ответчик или ребенок неизвестно, суд должный объявлять они розыск. предусматриваться возможность осуществление розыск ребенок судебный пристав как на досудебный стадия рассмотрение дело, так и на стадия исполнение решение суд по указанный категория дело, а также поиск ребенок частный детектив на договорной основа со взыскатель.
предусмотренный мера быть способствовать надлежащий исполнение обязательство, вытекать из конвенция. просить поддерживать.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, нет необходимость повторять. сразу отмечать, что комитет поддерживать концепция законопроект. по суть, мы предлагаться комплекс законодательный мера, который необходимо принимать с цель выполнение государственный обязательство, возникать после присоединение наш страна к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок. кроме то, в законопроект учитывать правоприменительный практика ряд государство, который, так же как и российский федерация, присоединяться к этот конвенция, но сделать это несколько рано.
по законопроект быть замечание у наш комитет, у комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, у верховный суд российский федерация, но в целое они не менять концепция, с наш точка зрение, весь этот замечание мочь быть предмет обсуждение после принятие законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос к содокладчик. уважаемый вениамин шаевич, сказать, пожалуйста, иметься ли у вы статистика относительно количество ребенок, грубо говорить, отбирать у родитель или другой лицо, на попечение который они находиться, при исполнение судебный решение иностранный государство по семейный спор согласно данный конвенция?
каганов в. ш. такой статистика нет, но по вопрос, связывать с наш полномочие, мы иметь полный и подробный информация.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос заместитель министр.
в последний год мы очень часто узнавать из пресса жуткий история, когда у мать — гражданка российский федерация в иностранный государство, в первый очередь в европейский, забирать ребенок, ограничивать они в право, запрещать ребенок встречаться с родитель — гражданин российский федерация, причем иногда под какой-то абсолютно абсурдный предлог — якобы какой-то сосед видеть, что мама кричать на ребенок, и на этот основание мать высылать из страна или просто ограничивать в общение с ребенок, отправлять он в приют. повторять, просто какой-то чудовищный история. сказать, пожалуйста, после присоединение к этот конвенция как-то исправляться ситуация? быть ли у мы в российский федерация создавать механизм, позволять хорошо защищать право наш гражданин, в первый очередь ребенок, конечно?
каганов в. ш. уважаемый андрей николаевич, вопрос, который вы сейчас задавать, мы тоже постоянно волновать, они находиться в центр наш внимание, мы заниматься их решение, но этот документ касаться только ребенок перемещать. принятие закон позволять мы выполнять на территория российский федерация обязанность по возращение этот ребенок и, соответственно, иметь право требовать выполнение тот же от другой страна. в настоящий время тридцать два страна одобрять присоединение российский федерация к этот конвенция, соответственно, на территория этот тридцать два страна мы мочь защищать более эффективно интерес наш ребенок, но мы ожидать, что после принятие этот закон количество такой страна мочь увеличиваться где-то до девяносто.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
сергей юрьевич, исходить из логика норма гражданский процессуальный кодекс, суд обязанный быть при рассмотрение такой категория дело применять положение конвенция, к который мы присоединяться и в развитие который вносить рассматривать сегодня законопроект. следовательно, так называть центральный орган, наделять такой полномочие, как сбор информация о семья, изъятие ребенок из семья, также быть наделять полномочие подавать запрос о розыск ребенок. в связь с это создаваться впечатление, что весь принимать центральный орган документ быть приравнивать к исполнительный документ, который, как известно, подлежать принудительный исполнение. так вот, как в этот случай быть соблюдаться принцип разделение судебный и исполнительный власть, если вывод центральный орган быть противоположный вывод суд? прокомментировать, пожалуйста.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. на самый дело вы правильно отмечать, что центральный орган быть в данный случай выполнять функция исполнительный. что касаться решение, который быть выноситься суд, они очень четко оговаривать и прописывать тот поправка, который мы вносить. в частность, обращать внимание, в статья 120 гражданский процессуальный кодекс вводиться положение о то, что суд обязывать принимать решение о розыск ребенок. или другой положение, который также вводиться этот законопроект: суд принимать решение о возвращение ребенок, и не много то. а взаимодействие центральный орган и суд в данный случай, например на досудебный стадия, мочь выражаться в то, что центральный орган инициировать возбуждение судебный разбирательство и обращаться наряду с прокурор или орган опека и попечительство в суд, для то чтобы добиваться возвращение ребенок. смешение функция, с мой точка зрение, здесь происходить не быть.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к вениамин шаевич. конечно, мы с вы иностранный гражданин практически не усыновлять, в основной наш ребенок усыновлять, поэтому этот конвенция для мы очень важный. так вот сказать, прописывать ли там ответственность орган опека и другой структура за рубеж, который заниматься вопрос усыновление наш ребенок, за положение ребенок и за своевременный информирование о безобразие, если они происходить в семья? это первый.
и второй. вот этот девяносто страна, который намерен подписывать конвенция... из они, наверное, только пять страна, в тот число соединять штат, усыновлять большой количество ребенок, вот они-то подписывать она или нет — соединять штат, италия, другой страна, куда много все наш ребенок усыновляться?
каганов в. ш. тамара васильевна, по тот вопрос, который вы сейчас подымать, мы работать постоянно, но этот конвенция к другой сфера относиться — она действовать только в отношение перемещать и незаконно удерживать ребенок, таков ее назначение. допускать, один родитель увезти ребенок в другой страна и не возвращать — тогда начинаться судопроизводство. мы, как центральный орган, как правильно быть сказать, организовывать этот процесс, а далеко все решать суд. то же самый и со сторона другой государство. так что конвенция этот вопрос и не должный решать, но в целое присоединение к она в тот число укреплять международный авторитет россия и позволять достигать хороший решение по тот соглашение, о который говорить, над что мы постоянно работать.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый вениамин шаевич, в конвенция указываться, что ее применение прекращаться в связь с достижение ребенок возраст шестнадцать год, между то согласно конвенция оон о право ребенок ребенок признаваться лицо, не достигать возраст восемнадцать год. сказать, пожалуйста, какой, на ваш взгляд, должный быть этот возраст?
каганов в. ш. мы действовать в соответствие с закон и конвенция, который создавать на основа анализ правоприменение в различный страна, там разный условие, поэтому в данный конвенция указывать именно этот возраст.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. спасибо.
уважаемый коллега, хотеться бы несколько слово сказать про сам конвенция. в конвенция содержаться ряд положение, который не соответствовать национальный российский законодательство, что мочь приводить к ущемление интерес ребенок, родитель и иной законный представитель ребенок, и, в общий-то, законопроект направлять на то, чтобы это устранять.
ни для кто не секрет, что совет европа в свой протокол приравнивать нарушение любой право ребенок к насилие над он. согласно практика европейский суд по право человек и специальный предписание совет европа ребенок иметь такой же право, как и взрослый человек, и они должный быть обеспечивать правосудие. особенно отмечаться право ребенок на личный жизнь. согласно статья 13 конвенция при рассмотрение вопрос о целесообразность возвращение ребенок также должный учитываться сведение о его социальный положение в государство постоянный проживание, и совершенно очевидно, что россия здесь проигрывать, так как материально-бытовой условие проживание в россия плохо, чем во многий развитый страна. данный положение конвенция, как мы считать, нарушать важный конституционный гарантия равенство право и свобода гражданин, провозглашать в статья 19 конституция российский федерация и запрещать любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность. статья 14 конвенция о защита право человек и основной свобода также запрещать дискриминация по социальный признак. кроме то, хотеться бы отмечать, что наш страна не вводить у себя ювенальный система, а также не присоединяться ко многий международный соглашение по защита право ребенок.
хотеться бы отмечать также то, что некоторые там, в европа, по-своему понимать, что такой любовь к ребенок, и подтверждение это являться материал из голландия, согласно который орган юстиция не находить никакой возможность для преследование по закон — запрет или роспуск — общество педофил "мартейн".
что касаться данный законопроект, конечно, к он быть определенный замечание. в частность, законопроект предусматривать, что только при необходимость судебный пристав-исполнитель привлекать к участие в исполнительный производство представитель орган внутренний дело, детский психолог, врач, педагог и иной специалист, а мы считать, что надо обязательно привлекать они к участие в исполнительный производство. кроме то, возраст, который не устанавливать данный законопроект, должный быть все-таки восемнадцать год. и конечно, необходимо учитывать весь замечание, который иметься в заключение профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент желать выступать? нет. комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы леонид владимирович горнин.
пожалуйста.
горнин л. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться признавать утрачивать сила отдельный положение закон "о закрытый административно-территориальный образование", регулировать особенность формирование бюджет зато. подчеркивать, что проект федеральный закон разрабатывать с цель отмена норма, принимать еще в 1992—1996 год, в связь с невозможность их применение в условие действующий законодательство. отмечать, что норма устанавливать: в соответствие с пункт 2 и 3 статья 5 действующий закон организация, ведущий строительство производственный объект оборонный направленность за счет ассигнование из федеральный бюджет, обязывать перечислять не менее 10 процент от затрата на строительство указанный объект сверх предусматривать действующий норматив в бюджет зато, а при выполнение государственный оборонный заказ соответствующий организация обязывать отчислять в бюджет зато 1 процент от общий объем финансирование гособоронзаказ по соответствующий территория. однако в связь с существенный изменение с начало 2000-х год действующий законодательство, в тот число и в область бюджетный правоотношение, а именно изменение порядок и структура формирование бюджет, а также доходный и расходный полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление, в настоящий время указывать норма не применяться.
с учет норма закон "о развитие сельский хозяйство", определять единый правило предоставление государственный поддержка вне зависимость от административно-территориальный принадлежность, норма, определять в пункт 4 статья 5, также представляться избыточный: бюджет зато включать в единый система межбюджетный отношение.
в цель компенсация дополнительный расход или потеря бюджет зато, связывать с режим безопасный функционирование градообразующий объект, из федеральный бюджет бюджет зато с 2006 год регулярно предоставляться целевой межбюджетный трансферт. объем государственный средство, предоставлять из федеральный бюджет бюджет зато, ежегодно составлять порядок 12 миллиард рубль, что позволять обеспечивать они повышенный уровень бюджетный обеспеченность, который в 1,6 раз превышать средний уровень по муниципальный образование в соответствующий субъект российский федерация.
необходимо также понимать, что в связь со складываться отраслевой структура зато в условие значительный увеличение в последний год гособоронзаказ, а также объем специальный строительство применение этот норма приводить к возникновение условие для значительный бюджетный, а значит, и социальный дифференциация среди зато.
кроме то, в связь с изменение законодательство в часть разграничение полномочие решение вопрос в сфера экология и здравоохранение не относиться к полномочие зато, поэтому норма об отчисление 1 процент от гособоронзаказ для дополнительный финансирование программа в область экология и здравоохранение также являться излишний.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог очень тщательно рассматривать этот законопроект. действительно, на территория зато проживать гражданин, который в определенный степень ограничивать в свой гражданский право, и поэтому мы смотреть как раз с этот точка зрение: быть ли их право ущемлять, если мы вот этот норма признавать утрачивать сила? надо сказать, что мы получать материал и из соответствующий зато, и из министерство финансы: действительно, мы получать подтверждение то, что на протяжение двадцать год, в течение который действовать этот закон, ни раз этот норма не быть реализовать, то быть никогда государственный заказчик средство на реализация вот этот норма — 10 процент и 1 процент — в соответствие с федеральный закон не перечисляться, ни раз!
много то, здесь уже быть сказать — и мы еще раз это посмотреть, — что преимущество при реализация этот норма получать бы максимум десять — двенадцать зато из сорок два, это именно тот город, в который быть промышленный предприятие, выполнять оборонный заказ, а остальной тридцать практически ничто не получать бы в этот случай, и поэтому еще с 98-го год быть вводить норма — через федеральный закон о бюджет она постоянно реализоваться и через закон о зато, — в соответствие с который быть устанавливать дотация абсолютно весь закрытый административно-территориальный образование. в 2006 год, вы знать, мы принимать изменение, в соответствие с который зато быть как бы погружать в общий система межбюджетный отношение, сейчас регион точно так же рассчитывать бюджетный обеспеченность по зато и предусматривать выделение он дополнительный дотация в случай необходимость на выравнивание бюджетный обеспеченность, и несмотря на это мы продолжать из федеральный бюджет порядок двенадцать с лишний миллиард рубль ежегодно выделять на то, чтобы они мочь переселять гражданин в случай необходимость и чтобы выравнивать сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
мы считать, что действительно норма, о который здесь идти речь, не действовать и подлежать отмена как недействующий, поэтому и комитет по бюджет и налог, и комитет по федеративный устройство предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый надежда сергеевна, вы опытный человек, вы в минфин длительный время прорабатывать, в дума уже немало прорабатывать, сказать, пожалуйста, а разве это правомерный, если минфин умышленно не закладывать ресурс на статья, предусматривать закон, и это квалифицировать как длительный невыполнение? мочь быть, надо привлекать к ответственность сотрудник минфин, который умышленно пренебрегать требование закон?
председательствующий. надежда сергеевна, пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый николай васильевич, ну, такой складываться практика в предыдущий год, вы знать, что формирование оборонный заказ проходить в основной по программа, по федеральный целевой программа, и закладываться ресурс в случай, если предусматриваться развитие какой-то конкретный зато. например, мы с вы строить сейчас космодром восточный, вестись строительство в зато мирный, и там действительно на инфраструктура закладываться дополнительный деньги, но это именно в рамка федеральный целевой программа. в принцип предусматривать этот норма для другой зато, который находиться в примерно одинаковый положение с точка зрение финансовый поддержка, наверное, нецелесообразно. здесь правильно сказать об это леонид владимирович горнин, что мы тогда просто отдельный зато (примерно десять, я говорить) создавать бы предпочтительный условие, а другой зато оказываться бы в плохой положение, потому что, не иметь возможность осуществлять какой-то промышленный деятельность, они не получать бы дополнительный ресурс. а мы исходить из бюджетный кодекс создавать действительно единый условие для поддержка абсолютно весь этот городской округ.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. леонид владимирович, зато всегда быть зона особый внимание государство, создаваться под решение конкретный принципиальный задача, стоять перед государство. и в связь с это у я быть два вопрос. первый из они оглашать николай васильевич, но повторять, и это мочь быть одновременно вопрос и надежда сергеевна: если закон (плохой или хороший — этот другой дело) на протяжение ряд год не выполняться, то почему до сей пора — вот по предложение наш комитет или там правительство — никто за это не наказывать? сколько еще закон у мы не выполняться? я понимать, надежда сергеевна, что вы на этот вопрос не отвечать, но я он ставить: сколько еще закон у мы многий год не выполняться?
второй вопрос — к леонид владимирович: вы сказать, что отмена этот форма поддержка, который быть в закон, не повлиять на уровень жизнь, на бюджетный обеспеченность зато, бюджетный обеспеченность у они быть высокий, чем у другой муниципальный образование. а вы знать, что у мы 99 процент муниципальный образование нищий?! и если кто-то жить хорошо нищий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, леонид владимирович.
горнин л. в. уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат! в действительность вопрос бюджетный обеспеченность орган местный самоуправление стоять остро на повестка день, но я отмечать бы тот факт, что данный законопроект гармонизировать законодательство, бюджетный законодательство и специальный закон, который регулировать деятельность зато. с 2000 год — а норма быть устанавливать в 92-м год, когда еще не быть бюджетный кодекс и не быть сформировывать основной принцип межбюджетный отношение, — существенно изменяться система подход к формирование бюджет орган местный самоуправление, в тот число и бюджет зато, и еще раз хотеть подчеркивать, что даже при действующий структура уровень бюджетный обеспеченность зато высокий в 1,6 раз.
если говорить о действующий инфраструктура, то так уж складываться исторически, что обеспеченность социальный, инфраструктурный объект в зато в 1,3 раз высокий тот параметр, который можно охарактеризовать другой муниципальный образование, находиться в состав тот же субъект российский федерация. поэтому, еще раз подчеркивать, сегодня с точка зрение формирование бюджет зато находиться в более выгодный и более комфортный положение относительно другой орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. коллега, я хотеть еще раз обращать внимание на то, что в основной речь идти о то, что этот средство должный быть направляться на улучшение медицинский обслуживание население, но, вы знать, мы в 2011 год принимать закон, по который функция по здравоохранение быть передавать на другой уровень — на субъектовый уровень, и сегодня на фмба возлагать функция по обеспечение здравоохранение в этот городок, так же как и в другой муниципальный образование. этот вопрос быть дополнительно — они в перечень поручение президент быть — рассматривать правительство, а мы, я думать, вместе со счетный палата быть и далеко осуществлять контроль за этот позиция. сегодня этот функция, функция по обеспечение гражданин, проживать на территория зато, медицинский помощь, просто из полномочие зато уходить, и, наверное, поэтому возникать вопрос об отмена этот норма.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. леонид владимирович, в продолжение только что сказать. многие помнить история с изменение порядок финансирование здравоохранение в зато, который фактически быть сводить к сокращение этот самый финансирование, — после этот изменение порядок глава этот город начинать бить тревога. и сейчас по повод отмена 5-й статья также высказываться разный мнение. хотеться бы узнавать: при принятие этот решение минфин иметь ли, так сказать, обратный связь с земля, советоваться ли с глава? ведь не стоить забывать, что они представлять интерес огромный количество наш гражданин.
горнин л. в. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый депутат! в действительность при подготовка законопроект его текст быть согласовывать со весь заинтересованный лицо, а также с субъект российский федерация.
отдельно хотеть бы отмечать, что принимать уже на федеральный уровень решение мы существенно снижать бюджетный нагрузка на расходный часть муниципальный образование, в тот число не становиться исключение и зато, по такой базовый направление, как финансирование милиция общественный безопасность, называть так в тот период, здравоохранение и дошкольный образование, и совокупность расходный полномочие по этот три базовый направление, который традиционно финансироваться за счет средство орган местный самоуправление, уменьшать бюджетный нагрузка зато на сумма много чем 4,5 миллиард рубль. при это мы с вы не принимать решение об изменение доходный полномочие, то быть тот доходный источник, налоговый потенциал который формировать доходный часть бюджет орган местный самоуправление и зато. вот этот решение как раз повышать бюджетный обеспеченность зато за последний три финансовый период.
председательствующий. каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
короткий технический вопрос надежда сергеевна. срок представление отзыв, предложение и замечание в комитет быть устанавливать 23 февраль, а комитет рассматривать законопроект 20 февраль. мочь быть, возникать какой-то обстоятельство или быть необходимость для скорый рассмотрение этот вопрос и нарушение регламент? хотеться бы услышать.
и леонид владимирович вопрос, кратко тоже. леонид владимирович, в течение уже несколько год дотация и субсидия в зато не индексироваться, хотя тариф монополия расти. там же иметься ограничение в хозяйственный деятельность, по оборот недвижимость, земля — объект, из который выезжать человек, выпадать из деятельность зато. существовать ли какой-то программа развитие этот образование, потому что они уникальный, их всего сорок на территория россия и вопрос уже, насколько я понимать, подымать на уровень президент?
председательствующий. пожалуйста.
горнин л. в. уважаемый сергей генрихович, в соответствие с поручение президент российский федерация правительство должно разрабатывать программа социально-экономический развитие зато. безусловно, это быть выполнять, и через программный инструмент, через государственный программа в близкий время быть представлять предложение по дополнительный бюджетный финансирование зато в рамка соответствующий поручение.
что касаться индексация дотация, который предоставляться в размер 12 миллиард рубль, то действительно за последний три год мы не индексировать данный параметр, и это быть связанный в первый очередь с то, что темп рост собственный доход зато существенно высоко по сравнение с субъект российский федерация и орган местный самоуправление. хотеть приводить пример: по результат исполнение бюджет 2013 год темп рост по собственный доход зато составлять около 120 процент — это существенно высокий и лишний раз подчеркивать правильность принимать решение о неиндексация соответствующий целевой дотация в часть межбюджетный трансферт.
председательствующий. максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый сергей генрихович, мы в принцип действовать по регламент, поскольку комитет-соисполнитель — комитет по федеративный отношение и местный самоуправление — представлять мы заключение в установленный срок и мы счесть возможный рассматривать вопрос на заседание комитет в тот неделя, который быть предназначать именно для работа комитет. нарушение регламент нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, странный позиция у правительство и странный позиция у комитет: вначале создавать прецедент неисполнение закон, а потом говорить, что мы это создавать для то, чтобы повышать мотивация работа руководитель местный администрация, — администрация поработать, увеличивать доход и сам себя это наказывать! ну вы, вообще-то, задумываться, правильно ли мы поступать в данный ситуация. вот я проанализировать, как повлиять на ситуация закон по оптимизация здравоохранение в ростовский область, и докладывать вы: два треть малый больница закрывать под разговор о то, что где-то там быть создавать какой-то центр, что быть приезжать за 460 километр мобильный группа высококвалифицированный врач — сегодня там и нет фельдшер! понимать, в что проблема?
зато. уж сколько раз менять правило игра для этот зато! я вы напоминать, что зато создаваться для специальный задача. в свой время в сша быть манхэттенский проект и в ссср — атомный проект, это быть конкурировать система, и для то чтобы секрет враг не отдавать, создавать зато, это фактически моногород, там один завод. например, рядом с красноярский три такой зато. ну, может, поэтому и падать спутник, что мы весь время что-то менять и лишать человек возможность нормально жить. сейчас вот туда запускать куча цэрэушник, который, выполнять свой специальный задача, в тот число разрушать и другой сфера, создавать проблема.
я считать, что, как и в правительство в целое, в минфин отсутствовать вообще комплексный подход к рассмотрение вопрос. с один сторона, президент давать задача вкладывать 20 триллион рубль в модернизация вооружать сила — я вы спрашивать: какой образ вы без зато и, мочь быть, без создание новый зато решать этот задача? а с другой сторона, вы брать и опять кастрировать бюджет закрытый административно-территориальный образование, причем б о ў льший часть из они находиться далеко от москва и испытывать колоссальный трудность при решение любой вопрос, особенно в часть капиталовложение, потому что инфраструктура весь разрушать. и одновременно, смотреть, минфин, секвестировать бюджет зато на 12 миллиард, никак не хотеть контролировать средство, который неправильно использовать "роснано", который бесконечно пытаться и здесь модернизироваться, — но там 238 миллиард рублев! слышать мы о "сколково": 167 миллиард рубль — по 20 миллион платить за десятиминутный лекция! может, вы туда свой усилие направлять, а не на оказание противодействие работа зато? я считать, что неправильный подход в данный ситуация.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, три момент.
первый. вот сегодня мы говорить об олимпиада, о ее итог и радоваться — хорошо, но вот этот законопроект — это тоже один из рекорд олимпиада: теперь мы искать деньги, продолжать искать деньги, чтобы закрывать тот финансовый дыра, который образовываться в связь с выделение средство на олимпиада. больница закрываться (я в пятница выступать), школа закрываться, дорога не ремонтироваться, а теперь экономить на зато — так что надо быть смотреть, что мы важный сегодня: элитный зато, где формироваться прорывный направление наш экономика, или вот то, что мы сегодня называть какой-то другой рекорд.
второй момент. в пятница я выступать и говорить специально: а как оценивать наш работа — на "хорошо", "плохо" или на "три с минус"? вот я думать, что сегодня мы мочь оценивать наш работа на "плохо", потому что вскрываться вот такой момент: много год закон не выполняться, а мы якобы ни при что! тогда зачем мы сегодня быть рассматривать еще десяток полтора — два закон, если мы не знать, быть ли они выполняться? поэтому я думать, александр дмитриевич, мы нужно еще раз сделать комплексный оценка эффективность работа государственный дума: начинать надо с себя, а не искать виновный на сторона, тогда потом быть иметь право искать виновный на сторона.
и третий момент. я хотеть сказать уважаемый представитель правительство, что по муниципальный образование в год на человек выделяться шесть рубль на культура, два рубль на физкультура. ну хорошо, в зато быть не два рубль в год, а четыре рубль, хорошо, на культура быть не шесть рубль, а девять рубль — это что, решать проблема удержание молодежь в этот зато?! а потом мы думать, почему... там не просто какой-то, там ведь хороший семья быть, хороший специалист туда отбираться! почему они не оставаться в зато или не переходить оттуда в другой центр россия, а бежать за граница? да потому, что мы сегодня урезать последний кроха, который мочь бы удерживать ум наш россия!
принятие данный закон, на мой взгляд, наносить вред не только зато, но и научный и интеллектуальный потенциал россия и сегодняшний, и завтрашний день. не должно правительство выходить с такой документ, если, конечно, оно выражать интерес россия или пытаться они выражать!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
включать микрофон надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, я, как бывший работник минфин, — об это здесь часто упоминать — как раз заниматься закрытый административно-территориальный образование, и поэтому хотеть вы ответственно заявлять, что по сравнение с другой муниципальный образование инфраструктура в этот город значительно хорошо, большой внимание уделяться то, чтобы быть высокий уровень занятость, рабочий место, и в этот смысл там хороший на самый дело. действительно, если брать вот этот закон, о который мы говорить, не действовать этот статья, не предусматриваться дополнительный ресурс — это все равный деньги федеральный бюджет, который должный быть идти плюс к оборонный заказ и перечисляться, еще раз повторять, только в десять зато, а остальной тридцать два не получать бы от это ни копейка, — поэтому мы в свой время принимать совершенно другой система межбюджетный отношение, при который каждый зато дополнительно, сверх то, что он причитаться по бюджетный взаимоотношение, по межбюджетка, обязательно получать дополнительный ресурс, я вы уже об это говорить. да, мы этот 12 миллиард рубль не индексировать в последний три год — но почему? идти изменение расходный полномочие. вы знать, что на уровень субъект уходить финансирование образование, здравоохранение, сейчас вот — дошкольный образование, при это мы ни на копейка не сокращать вот этот дотация, который выделяться закрывать административно-территориальный образование. да, вы правый, на 2014—2016 год у мы не предусматривать индексация. на 2014-й — понятный: потому что полномочие уменьшать; по 2015-му и 2016-му — когда быть формировать бюджет, быть смотреть этот тема обязательно и, если это потребоваться, быть ставить вопрос перед правительство, чтобы такой индексация быть сделать. но вот этот норма не работать, и это сегодня выявлять, поэтому мы с вы должный чистить свой законодательство — зачем мы нужный неработающий норма? еще раз вы ответственно заявлять: ни один копейка за весь этот двадцать год с 92-го год по этот направление выделять не быть! и я вы уверять, что если сейчас правительство не поставлять бы вопрос о то, чтобы этот статья упразднять, то он и не возникать бы, так и висеть бы этот неработающий статья.
наш фракция поддерживать этот законопроект, считать, что он нужно одобрять в первый чтение. рекомендовать его принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 38 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект быть вносить в государственный дума 18 сентябрь 2013 год. законопроект направлять на приведение статья 285, 288, 292, 292 1  и 315 уголовный кодекс российский федерация в соответствие с положение федеральный закон от 2 март 2007 год № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" в часть уточнение определение субъект преступление. в действующий редакция этот статья уголовный кодекс российский федерация в качество альтернативный субъект данный преступление указывать служащий орган местный самоуправление, являться должностной лицо, вместе с то в уголовный законодательство, равно как и в законодательство о местный самоуправление, толкование понятие "служащий орган местный самоуправление" отсутствовать. законопроект предлагаться в указанный статья термин "служащий орган местный самоуправление" заменять термин "муниципальный служащий", что быть соответствовать положение законодательство о муниципальный служба в российский федерация и позволять повышать уровень правоприменительный практика.
также стоить отмечать, что законопроект предлагаться изменение в статья 38 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, носить корреспондировать характер и посвящать также урегулирование вопрос соотношение термин в уголовный и отраслевой законодательство.
уважаемый коллега, законопроект получать положительный отзыв верховный суд российский федерация, поддерживать правительство российский федерация и получать положительный заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься.
хотеть отмечать, уважаемый коллега, что в послание президент российский федерация владимир владимирович путин говориться о необходимость повышение качество муниципальный управление в российский федерация в соответствие с требование время. достаточно часто мы слышать о множество нарушение, допускать муниципальный служащий, что приводить к совершение противоправный действие, наносить непоправимый ущерб право и законный интерес гражданин. в частность, особый внимание заслуживать ситуация со злоупотребление должностной полномочие муниципальный служащий, ответственный за решение экономический вопрос в муниципальный образование, — этот злоупотребление наносить прямой экономический ущерб муниципальный образование, тормозить региональный развитие территория и отпугивать бизнес от ведение предпринимательский и инвестиционный деятельность на территория такой муниципальный образование, а в итог — по весь россия.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект как направлять на совершенствование правоприменительный практика и усиление дисциплина среди муниципальный служащий.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет в целое поддерживать предложение автор вносить указанный изменение в законодательство, вместе с то надо отмечать, что предложение исключать из статья 38 уголовный-исполнительный кодекс формулировка "служащий орган местный самоуправление" без соответствовать замена на формулировка "муниципальный служащий" повлечь необоснованный освобождение от ответственность собственно муниципальный служащий, поскольку этот категория субъект преступление не называть в рассматривать статья. отмечать, что предлагать изменение необходимый, носить своевременный характер и направлять на устранение уголовно-правовой пробел, который возникать в правоприменительный практика при классификация ряд преступление, совершать муниципальный служащий. хотеть подчеркивать, что весь правоприменитель и правительство давать положительный заключение.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение при условие, что во второй чтение быть осуществлять его дальнейший доработка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к оба докладчик.
данный законопроект — посмотреть его содержание — начинаться сразу с изменение в 131-й закон о местный самоуправление, который исполняться уже двадцать год, и в закон "о муниципальный служба...". эксперт подсчитывать, что за двадцать год изменение в закон № 131-фз о местный самоуправление вноситься свыше сто раз. вот сегодня мы это законопроект вносить сто первый или сто десятый изменение, но никто не считать и не анализировать, как этот изменение между себя корреспондировать, не мешать ли они друг друг.
у я вопрос представитель комитет, заместитель председатель: а не казаться ли вы, что, мочь, пора останавливаться, не вносить изменение в этот закон, не латать тришкин кафтан? нужно в принцип менять закон, в который мы пока вносить изменение, к сожаление, каждый месяц. мы себя путать и путать, кстати, муниципальный служащий в регион, который руководить муниципальный образование, поселение. не считать ли вы, что пора в принцип?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. балашов включать микрофон.
балашов б. к. считать, что в закон должный вноситься изменение и в сто первый, и в сто пятый, и в двухсотый раз, пока этот закон не начинать работать правильно.
что касаться данный законопроект, здесь предусматривать изменение, который обязательно нужно вносить, так как по ряд статья уголовный кодекс российский федерация, а именно посвящать присвоение полномочие должностной лицо, служебный подлог, незаконный выдача паспорт гражданин российский федерация, а равно внесение заведомо ложный сведение в документ, повлечь незаконный приобретение гражданство российский федерация и неисполнение приговор суд, решение суд или иной судебный акт, предполагаться наказание за совершение такой преступление для лицо особый ранг — служащий орган местный самоуправление, а муниципальный служащий, получаться, это не касаться. внесение изменение приводить к повышение ответственность муниципальный служащий, который на самый дело касаться этот статья, а если быть предложение, просить вы они вносить, для то чтобы ко второй чтение этот ваш предложение рассматривать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. вопрос балашов.
сказать, пожалуйста, с принятие этот закон позволять ли правоохранительный орган наказывать глава администрация, член комиссия в муниципальный образование, который, нарушать закон "о защита конкуренция" в отношение равный доступ к конкурс, незаконно отстранять от участие в конкурс и аукцион на тот или иной вид муниципальный заказ?
вот один из пример. в московский область недавно проходить конкурс на развитие застраивать территория, и комиссия во глава с заместитель глава администрация допускать до участие в конкурс из весь участник только один. на сегодняшний день никакой ответственность они не понести. прокуратура отменять этот конкурс, но ответственность они до сей пора не понести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. балашов включать микрофон.
балашов б. к. к сожаление, как вы, так и я, и многий депутат получать множество письмо, обращение от инвестор и рядовой гражданин о нарушение муниципальный служащий свой функциональный обязанность и закон.
в свой краткий выступление я уже сказать, что, конечно, это наносить большой вред, когда муниципальный служащий, который должный ответственно и своевременно выполнять свой же приказ и распоряжение, сам нарушать закон. все должный выполнять закон, в тот число и муниципальный служащий.
что касаться именно ваш конкретный вопрос, они должный выполнять свой функциональный обязанность в соответствие с закон.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
позволять себя реплика. не разделять мнение докладчик о то, что надо сто раз менять законодательство, это говорить о его несовершенство.
вопрос инициатор законопроект: не сужаться ли в ваш законопроект круг субъект преступление, который быть устанавливать изначально в уголовный кодекс? насколько я понимать, теперь лицо, замещать муниципальный должность, например председатель совет депутат, не являться глава муниципальный образование, или председатель муниципальный контрольно-ревизионный комиссия, в коррупционный преступление не мочь быть обвинять, так как субъект быть являться только либо глава муниципальный образование, либо муниципальный служащий. а как быть с лицо, замещать муниципальный должность?
председательствующий. балашов включать микрофон.
балашов б. к. мы ваш вопрос, который сейчас вы задавать, изучать и обязательно ко второй чтение подготовить по этот вопрос четкий ответ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство?
выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 305110-6 подготовить с цель исправление технический ошибка, допускать в пункт 2 статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация. данный статья помещаться в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация, который посвящать вопрос уплата налог на прибыль организация. согласно пункт 2 статья 296 кодекс к расход, связывать с получение доход от размещение пенсионный резерв негосударственный пенсионный фонд, кроме доход, указанный в статья 254—269 кодекс (с учет ограничение, предусмотренный законодательство российский федерация о негосударственный пенсионный обеспечение), относиться расход, установленный в пункт 2 статья 296 кодекс. предлагать законопроект изменение направлять на устранение допускать опечатка, поскольку речь в статья 254—269 и в пункт 2 статья 296 кодекс идти о расход.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, также настоящий законопроект рекомендоваться ответственный комитет к принятие в первый чтение.
на основание излагать просить, коллега, поддерживать наш законодательный инициатива и проголосовать за принятие проект в первый чтение. считать, что принятие указанный проект федеральный закон позволять устранять существовать неточность и обеспечивать единообразный правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по бюджет и налог кармазина раиса васильевна.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума балашов, богуславский, хайровый и гутенев.
законопроект подготовить в цель устранение неточность, допускать в пункт 2 статья 296 налоговый кодекс российский федерация. в этот пункт определяться расход, связывать с получение доход от размещение пенсионный резерв негосударственный пенсионный фонд, и устанавливать, что к этот расход, кроме доход, указанный в статья 254—269 налоговый кодекс, относиться расход, установленный пункт 2 статья 296. поскольку в статья 254—269 кодекс речь идти о расход, предлагаться слово "кроме доход" заменять слово "кроме расход", то быть это просто технический правка. но следовать отмечать, что наименование законопроект требовать уточнение ко второй чтение в связь с то, что вноситься только один поправка.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть шестой статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень короче докладывать. на основание часть шестой статья 162 упк российский федерация при возвращение уголовный дело для производство дополнительный расследование, при возобновление приостанавливать или прекращать уголовный дело срок дополнительный следствие (в предел один месяц) устанавливаться руководитель следственный орган, в производство который находиться уголовный дело. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что складываться неоднозначный правоприменительный практика в план определение соответствующий руководитель следственный орган, уполномоченный устанавливать месячный срок для выполнение следственный действие в случай, когда необходимость возобновление предварительный следствие возникать неоднократно. в ряд случай возникать необходимость обращение к вышестоящий руководитель следственный орган, но обращение к вышестоящий руководитель создавать определенный дополнительный сложность и, что очень важно, способный затягивать расследование без достаточный на то основание, поэтому предлагаться новый редакция статья, который исключать возможность неоднозначный правоприменение.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время часть шестой статья 162 уголовно-процессуальный кодекс мочь трактоваться как запрещать продление срок следствие в случай повторный и весь последующий возврат дело в следственный орган, между то такой ситуация, когда дело неоднократно возобновляться или направляться на доследование, нередкий на практика и требовать правовой решение. данный проект закон предлагать урегулировать этот вопрос, предоставлять право определять указанный срок руководитель следственный орган, в производство который находиться данный дело. это отражать складываться практика и снимать процессуальный неопределенность в этот вопрос, который существовать в настоящий время.
комитет просить поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
владимир николаевич, в тот же 162-й статья говориться, что, если возникать необходимость продление срок предварительный следствие, следователь выносить соответствующий постановление и представлять он руководитель следственный орган. такой образ, появляться процессуальный самостоятельность следователь. так вот вопрос: рассматриваться ли возможность наделение именно следователь полномочие по установление срок следствие по возвращать на доследование дело, именно следователь, а не руководитель следственный орган? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый дмитрий иванович, речь идти о следующий. конечно же, данный решение предлагаться следователь, но вместе с то речь идти об институт, затрагивать право и свобода человек, и в данный ситуация, в ситуация дополнительный продление срок предварительный следствие на месяц, с наш точка зрение, тот контрольный механизм, который реализоваться руководитель следственный орган, крайне важный при принятие решение о продление срок.
председательствующий. синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к владимир николаевич.
сказать, пожалуйста, вот... ну, закон, в сущность, не меняться, в он вноситься изменение для ясность. но вы сообщать, что в следственный орган существовать практика, в соответствие с который продление время следствие, в тот число и при возобновление приостанавливать дело, на срок свыше три месяц всегда осуществлять руководитель областной уровень, а известно ли вы, что это делаться для пресечение волокита? следователь районный уровень в цель сокрытие срок, для то чтобы не идти к областной начальство за продление, многократно приостанавливать, незаконно, дело и расследовать их год, а вопрос продление решать в соседний кабинет со свой приятель — близкий начальник. мочь быть, хороший быть бы все-таки устанавливать правило, закреплять, узаконивать практика, чтобы срок на период свыше три месяц во весь случай продлевать руководитель областной уровень?
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый юрий петрович! несомненно, мы известный практика, связывать с затягивание срок расследование, и она мы беспокоить, быть неоднократный обсуждение в различный род формат, мы быть принимать ряд соответствующий решение, и, в частность, я казаться, в настоящий время значительно сокращаться срок проведение экспертиза. сейчас создаваться, начинать работать рабочий группа по совершенствование уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный законодательство, и я предлагать в рамка данный группа, который быть функционировать в совет федерация (она возглавлять, видимо, алексей иванович александров), затрагивать не только тот вопрос, который вы в настоящий время подымать, но и многий другой вопрос, поскольку уголовно-процессуальный законодательство действительно нуждаться в совершенствование в план корректировка необоснованно затягивать срок расследование.
что касаться личный взаимоотношение. человеческий фактор, совершенно естественно, присутствовать, поэтому решение мочь носить субъективный характер, но то не менее я думать, что мы создавать процессуальный механизм, гарантировать соблюдение право.
председательствующий. вороненков денис николаевич, пожалуйста.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
у я к владимир николаевич плигин вопрос.
уважаемый владимир николаевич, вы считать, что обращение следователь к вышестоящий руководство необоснованно затягивать данный процесс, но не ослаблять ли данный законопроект внутриведомственный контроль? когда следователь обосновывать продление срок, он указывать в свой постановление мероприятие, который необходимо проводить, это являться некий обоснование продление срок следствие по данный дело и некий форма тот же внутренний контроль, что необходимо, чтобы следователь не договариваться, как сказать коллега синельщик, в соседний кабинет и не заволокичивать дело.
и в продолжение я хотеть бы еще раз приводить ваш слово, что в данный случай законодатель ответственный за правоприменение. в настоящий время, как мы считать, судебный контроль и прокурорский надзор за следствие необоснованно ослаблять. ослаблять внутриведомственный контроль, не способствовать ли мы то самый заволокичивание дело при расследование?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый денис николаевич, вы поставлять несколько крайне сложный вопрос: это и вопрос контроль со сторона прокуратура, и вопрос контроль со сторона суд. недореализация полномочие различный род инстанция, в тот число тот, который вы называть, вызывать ненадлежащий правоприменение уже устанавливать процессуальный возможность для контроль, это первый.
второй. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы корректировать часть шестой статья 162, и только в случай возобновление приостанавливать дело. в этот часть, с наш точка зрение, этот норма направлять в тот число на защита право лицо, в отношение который проводиться расследование, поскольку обращение к вышестоящий руководитель, когда возникать вопрос о возобновление предварительный следствие, способный лишь затягивать расследование. такой образ, это систематизация уголовно-процессуальный практика — целесообразно поддерживать этот новый редакция статья.
спасибо.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо.
с учет предыдущий вопрос и ответ мы в принцип считать, что действительно пропадать контроль со сторона вышестоящий руководство: местный начальник срок продлевать, и так мочь продолжаться до бесконечность — кошмарь и кошмарь. то быть руководство не знать, следователь дело затягивать, срок продлеваться. а вопрос состоять в следующий: как вы считать, введение данный норма не повлечь за себя усиление коррупционный проявление?
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван константинович, быть такой великий вещь, который называться статистика, и соответственно каждый из присутствующий здесь, кто участвовать в процесс или кто понимать, что такой уголовный процесс, знать, насколько внимательно работать со статистика, касаться расследование, — такой образ, произвольный оперирование срок в уголовный процесс затруднять: статистика отражать этот вещь. и несомненно, что профессиональный задача вышестоящий руководитель следственный орган являться анализ статистика, в тот число с точка зрение затягивание процессуальный срок, это их задача, это то, за что налогоплательщик платить он деньги, если говорить утрированный. произвольный затягивание срок только потому, что так хотеть бы следователь, конечно, возможно, то не менее механизм, исключать это, существовать. полагать, что в данный случай речь идти о систематизация норма уголовный процесс, дополнительный коррупционный возможность это не создавать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к плигин владимир николаевич.
владимир николаевич, вопрос вы, как специалист в этот сфера. я вы напоминать, что 12 февраль, недавно, в этот зал отчитываться генеральный прокурор юрий яковлевич чайка, и я приводить цифра, который он оглашать: за прошлый год выявлять почти 320 тысяча правонарушение только в сфера жкх, — 320 тысяча! — вносить 70 тысяча представление, а возбуждать мало тысяча уголовный дело. понимать, уголовный дело возбуждать в триста раз мало, чем обнаруживать преступление, и в семьдесят раз мало, чем сделать представление! какой же это система, если только один из триста правонарушитель наказываться в уголовный порядок, а двести девяносто девять уходить от наказание?! создаваться впечатление, что это система прикрытие преступление! вот этот закон как-то повлиять на то, чтобы не один из триста быть наказывать, а хотя бы около триста, если они виновный? я подчеркивать: это слово чайка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, вы человек глубокий. в данный случай, я прекрасно понимать, вы достаточно искусственно соединять несколько разный вещь: конечно же, генеральный прокурор российский федерация не говорить о то, что совершать 320 тысяча преступление, — выявлять нарушение мочь носить характер административный правонарушение, характер нарушение гражданско-правовой обязательство и так далее. тысяча уголовный дело — это немало, давать быть относиться к цифра очень внимательно. тысяча уголовный дело — это в тот число тысяча человек, который, возможно, быть привлекаться к уголовный ответственность: если обоснованно — это справедливый, если необоснованно — тогда достаточно серьезный ограничение быть налагаться на виновный в этот человек. поэтому статистика правонарушение соотносить с количество возбужденный уголовный дело ни в кой случай нельзя, мы этот цифра должный оперировать крайне осторожно.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать.
быть ли желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
уважаемый коллега, "правительственный час", информация руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять от имя и по поручение правительство российский федерация рассказывать о работа федеральный антимонопольный служба в часть выполнение она тот задача, который прописывать в федеральный законодательство, то быть быть определять вы, о то, как мы выполнять поручение, касаться основной вопрос социально-экономический сфера наш страна.
если позволять, я хотеть бы показывать некоторый слайд *.
вот на второй слайд показывать, что мы не только антимонопольный орган, поскольку помимо собственно защита конкуренция, то быть охрана она как общественный ценность, и правоприменение в этот сфера в рамка тот право, который мы давать в соответствие с закон, мы еще являться и контролер государственный закупка в наш страна — много тридцать два тысяча дело мы рассматривать в пятидневный срок в отношение государственный закупка по весь страна и в течение пять день выдавать решение антимонопольный орган с мотивировочный, резолютивный часть в рамка квазисудебный процедура по тот или иной конкретный госзакупки и порядок их проведение. кроме то, уже становиться совершенно естественный, и особенно в последний десятилетие, что антимонопольный орган во весь страна заниматься и контроль за деятельность естественный монополия, который, конечно же, являться просто монополия, хотя и естественный образ существовать в экономика, и к он, на мой взгляд, надо предъявлять даже еще более жесткий требование, чем к обычный монополия, то быть это тоже часть наш работа.
кроме то, в последний год российский парламент принимать ряд важный законодательный решение о внесение изменение в самый разный закон, в основной это касаться лесной, водный кодекс, закон о биоресурсы, № 166-фз, и целый ряд другой закон, согласно который и быть вводить — и это очень важный — так называть конкурентный процедура: торги за право распределение невозобновляемый ресурс, быть то недра, быть то лес, быть то вода или какой-то другой наш национальный богатство. и фас быть наделять полномочие по анализ и соответственно по пресечение любой нарушение во весь этот сфера: если тендер проводиться не по закон, если тендер проводиться несправедливо, если любой российский компания — большой, маленький, средний — незаконно отстраняться от участие в проведение соответствующий торги, — в этот случай мы также, но только уже в десятидневный срок обязанный вмешиваться и соответственно восстанавливать справедливость, если что-то случаться не так в этот сфера.
традиционно мы заниматься контроль в сфера реклама, хотя в целое за это отвечать орган местный самоуправление, и, собственно, незаконный реклама, неэтичный реклама — это тот случай, когда мы тоже должный рассматривать соответствующий дело.
пожалуйста, следующий слайд показывать.
мы очень вы признательный, уважаемый депутат, за то, что в течение десятилетие мы с вы проводить масштабный реформа антимонопольный законодательство наш страна. много то, конечно, уже упоминать лесной и водный кодекс, а также гражданский кодекс и целый ряд другой важный документ тоже быть существенный образ изменять в цель реализация тот политика в область защита конкуренция, принцип который быть сформулировать в начало 2000-х год. вообще, наш антимонопольный орган уже двадцать три год, а в этот год исполняться десять год с момент создание федеральный антимонопольный служба — она быть образовывать в март 2004 год, буквально через несколько день мы быть десять год.
теперь о три законодательный пакет: первый большой антимонопольный пакет сделать наш законодательство очень похожий на хороший практика, который существовать сегодня в европа и в северный америка, второй пакет, 2009 год, сделать весь этот новелла более жесткий и требовательный по отношение к нарушитель, а третий антимонопольный пакет позволять самый хороший образ реализовать то, что называться хороший практика в мир в наш сфера, поскольку именно в 2011 год крупный организация, прежде все организация экономический сотрудничество и развитие, международный конкурентный сеть и вто опубликовывать материал, показывать, что на сегодняшний день являться хороший практик. мы с вы попытаться значительный часть этот общепризнанный мировой практика внедрять в российский действительность — как это получаться, мы еще об это поговорить, что-то удаваться, что-то не удаваться, но это быть важный законодательный новация.
пожалуйста, четвертый слайд.
в 2007 год, сразу после этот реформа россия впервые входить в так называть "большой двадцатка" и в управляющий комитет весь система антимонопольный орган мир, который включать в себя представитель сто сорок страна, в который быть антимонопольный орган, то быть мы входить в управляющий орган, который формировать наднациональный стратегия, соответственно координировать работа по обмен практик, законодательный новшество и, что важный, даже вести совместный расследование. это становиться результат проводить законодательный реформа. начинать с 2012 год — то же самый и в 2013 год — мы ставить в этот рейтинг на 17-е место, то быть определяться соответствующий уровень в группа страна (вот тут они перечислять), который иметь примерно такой же рейтинг, как россия, — это австрия, норвегия, португалия, финляндия, швеция, венгрия и так далее. это что касаться функция защита конкуренция. а что касаться то, что делаться в законодательный план, то, конечно же, речь не о фас должный идти, а о российский федерация, который смочь принимать современный антимонопольный законодательство и внедрять значительный часть хороший практика, который признавать в мир, и поэтому мы сегодня находиться на этот место. и когда говорить, что мы попадать идти в "двадцатка" по рейтинг "Doing Business" и так далее, — мы с вы, российский федерация, уже в "двадцатка", если рассматривать антимонопольный направление.
далее, пятый слайд.
конечный результат наш работа можно оценивать и с точка зрение публичный риторика, но это кто кто переговаривать, а самый объективный оценка, который существовать, — это оценка российский судно, иногда, в редкий случай — зарубежный, то быть как суд оценивать наш решение. любой решение антимонопольный орган, поскольку оно, в общий-то, бывать довольно жесткий, мочь и должно подвергаться судебный исследование, и, соответственно, суд вправе отменять абсолютно любой наш решение. в общий сложность, если говорить обо весь судебный система, обо весь дело, мы выигрывать немногое много 50 процент дело во весь суд в совокупность, мы проигрывать многий дело в регион, но на уровень высокий российский суд, именно в связь с то что высокий российский суд занимать гораздо более проконкурентный позиция, в общий и целое мы выигрывать 80—85 процент дело. это означать, что принимать мы по итог наш собственный расследование решение в 80—85 процент случай претворяться в жизнь, и этот результат мы казаться весьма и весьма благоприятный.
кроме то, помимо собственно федеральный закон "о защита конкуренция" и десяток другой закон, о который я говорить, сам судебный власть принимать целый ряд судебный уложение, что очень важный, я иметь в вид прежде все постановление пленум высокий суд, в частность наиболее известный постановление пленум высокий арбитражный суд № 30, который устанавливать основной подход в судебный практика, и это тоже очень большой вклад в правоприменение, то быть сегодня обеспечивать абсолютный судебный защита.
шестой слайд, пожалуйста.
очень важно, что наш цель вовсе не являться попытка такой широкий бредень, в массовый порядок поймать большой количество компания, сдирать с они штраф и оставлять все так, как быть, как рано быть, ведь в результат опять ничто бы не изменяться, все оставаться бы, как рано. наш цель помимо то, что мы работать по жалоба и обязывать на каждый случай реагировать, являться создание крупный кейс, который после судебный проверка должный менять производственный отношение в целое в экономический жизнь наш страна и такой образ способствовать развитие соответствующий направление конкуренция, и весь это должно работать на благо потребитель, отдельный гражданин, на благо наш промышленность и бизнес в целое.
я мочь приводить некоторый пример. взять, скажем, ситуация с нефтепродукт. (я сегодня привозить с себя подробный ответ на ваш письменный вопрос, за который большой спасибо, этот ответ вы сегодня же немедленно передавать. у вы много вопрос про тот же самый нефтепродукт.) в результат рассмотрение много двести судебный дело, который мы выигрывать в течение три год, мы сегодня, в общий, иметь совершенно понятный критерий формирование цена. этот критерий, конечно, зависеть от мировой цена, зависеть от налоговый политика в страна, но сегодня волатильность, то быть быстрый смена цена, на этот рынок, конечно, уходить в прошлое — и биржа играть здесь свой роль, и целый ряд фактор, если нужно, я более подробно об это рассказывать.
самый большой штраф быть налагать на нефтяной компания. тот же компания "газпромнефть" заплатить в федеральный бюджет 4,7 миллиард рубль за однократный правонарушение, это восьмой штраф в мир, в история весь страна с антимонопольный регулирование, а в целое они заплатить много 20 миллиард рубль в федеральный бюджет, что, в общий, их и успокаивать, я казаться. и сегодня, если и быть какой-то проблема, они носить локальный характер и иметь уже другой природа: это уже не попытка вступать в ценовой сговор и не попытка злоупотреблять доминирующий положение, мы мочь об это отдельно поговорить.
седьмой слайд, пожалуйста.
помимо это, такой же ключевой решение — я мочь прокомментировать каждый в отдельность — быть принимать российский судно после наш расследование в металлургия, фармацевтический промышленность, автомобилестроение, электроэнергетика, химический промышленность и во многий другой отрасль, и в каждый случай это приводить к изменение договорной практика соответствовать компания, этот компания становиться более открытый.
очень важно, что фактически уходить на второй план тема, связывать с дискриминация крупный монополия отдельный компания. простой пример: вы продавать жизненно необходимый продукция по один цена, а вы — в два раз дорого, это и называться дискриминация. в наш случай за такой состав правонарушение назначаться оборотный штраф, суд быть выигрывать.
восьмой слайд, пожалуйста.
борьба с картель — это наш приоритет. от советский экономика мы доставаться на многий рынок прямой монополия — единственный завод, который при достаточно закрытый таможенный-тарифный регулирование наш граница оставаться такой квазиестественный монополия, и с они большой проблема. кроме то, у мы зачастую существовать на отдельный рынок два-три предприятие, выпускать аналогичный продукция, который сговариваться между себя за спина потребитель. такой тайный сговор — это прежде все сговор о повышение цена, о раздел товарный рынок, а наиболее часто встречаться форма сговор — на государственный торги, чтобы получать контракт по наиболее низкий цена, ну и так далее, и то подобный. после то как в 2009 год быть принятый поправка в статья 178 уголовный кодекс, ситуация становиться развиваться активно. быть возбуждать 12 уголовный дело, причем мы идти по путь мягкий рекомендация, что, в общий, понятный предприниматель: мы не просить полицейский структура или следственный комитет возбуждать уголовный дело, пока наш дело не проходить арбитражный суд и тот не подтверждать факт наличие картель. но амнистия, который вы проводить лето этот год, спасать очень многий картельщик от уголовный наказание — быть считать, что это последний предупреждение, который быть сделать тем, кто это заниматься. в настоящий время быть несколько уголовный дело, и мы намерен доводить они до суд общий юрисдикция с цель уголовный наказание, мы должный показывать на весь страна этот человек, который обманывать российский гражданин.
девятый слайд, пожалуйста.
особенность наш работа заключаться в то, что 52 процент весь нарушение совершать не компания, а совершать сам власть. б о ў льший часть такой нарушение приходиться на субъект российский федерация и орган местный самоуправление, и это понятный: они просто много. классический вариант нарушение закон "о защита конкуренция" — это предоставление незаконный преференция, например деньги из бюджет, отдельный компания, тогда как другой компания в этот время разоряться, ничто не получать, или, скажем, издание нормативный акт, часто локальный, который устанавливать ненужный барьер, за счет что коррупционный потенциал нарастать, браться взятка, и везде, где развиваться бизнес, такой барьер возникать, и мы обязывать возбуждать дело и через суд отменять такой акт. и такой случай в наш работа, если взять в совокупность практика фас последний десятилетие, быть 54 процент, а за последний год — 52 процент, то быть некоторый снижение быть.
уважаемый депутат, чтобы вы понимать, сказать, что федеральный антимонопольный служба с учет госзаказ налагать в день около 200 штраф на государственный служащий по весь страна. это означать, что ежедневно происходить минимум 200 доказывать нарушение законодательство, направлять против предпринимательство, против бизнес, против конкурентный среда. конечно, это удручать статистика, и здесь нужно говорить об активный мера по защита конкуренция, по продвижение конкуренция, и в это заключаться работа и правительство, и парламент, и президент, весь наш властный структура.
пожалуйста, десятый слайд.
второй по число нарушение являться естественный монополия. естественный монополия в электроэнергетика, в теплоснабжение и так далее — это государство в государство, они привыкать жить так, как они жить, вести себя довольно по-хамски. они считать, что иметь право выдвигать и навязывать любой условие в интерес свой корпорация, и действовать часто именно в интерес свой корпорация, а вовсе не бизнес, не гражданин, не потребитель, не кто бы то ни быть, и не государство, кстати, тоже, поэтому огромный количество дело мы вынуждать заводить, только за неподключение к электрический сеть два тысяча дело в год мы заводить. мы подключать маленький магазинчик, лоток, палатка и так далее, но делаться это в результат довольно большой и жесткий усилие с наш сторона, а сам система, к сожаление, устраивать по-прежнему, необходимо это все менять.
естественный монополия, вы знать, — это крупный компания, и весь они практически быть наш "клиент": и "ржд", и "газпром", и "транснефть", и "фск еэс", таков их природа. сегодня они, являться, конечно, флагман российский индустрия, бизнес и так далее, являться и главный нарушитель конкуренция во весь сфера, сдерживать развитие малый и средний бизнес в наш страна.
быть очень вредный закон, уважаемый законодатель, который быть принимать в 96-м год, — это закон "о естественный монополия". вообще, в наш законодательный система действовать два закон, в который говориться о монополия. один из они, закон "о защита конкуренция", который вы быть принимать, мы мочь честно сказать, один из хороший в мир, это признавать сегодня во весь мир, я это подчеркивать. но быть закон "о естественный монополия", который создавать специальный такой закоулок для естественный монополия, поскольку это частный закон по отношение к общий. конечно, самый вредный норма мы с вы уже убирать оттуда, но то не менее он оставаться барьер, позволять естественный монополия вести себя так, как они себя вести.
следующий слайд, одиннадцатый.
принимать стратегия и тактика развитие конкуренция в наш страна, тактический мероприятие в рамка "дорожный карта" утверждать правительство российский федерация. мы мочь подробно об это поговорить, это очень важный.
пожалуйста, двенадцатый слайд.
как я уже говорить, в 2013 год, то быть в отчетный практически, организация экономический сотрудничество и развитие не только признавать россия страна, у который сегодня один из хороший комплементарный законодательство, но и называть наш правоприменение один из самый хороший в мир, это факт. комитет по конкуренция, в который заседать вовсе не профан, а руководитель весь антимонопольный орган мир, принимать такой решение в результат многодневный и даже многолетний работа эксперт, который исследовать наш деятельность, весь наш работа, наш законодательство, все, что мы делать, они сделать такой вывод, который, конечно, являться для мы очень лестный, хотя и вполне ожидать, — это закономерный результат продолжительный работа, который проводить правительство, парламент и президент.
следующий слайд, тринадцатый.
при это оэср выдавать целый ряд рекомендация, они не новость для мы, мы как раз в наш "дорожный карта" и в стратегия предусматривать именно этот разворот, именно это мы должный развивать исходить из здравый смысл. вот здесь мы излагать этот вещь. более то, так называть четвертый антимонопольный пакет, который правительство скоро вносить в государственный дума, быть учитывать весь этот рекомендация, и мы с вы, если вы пожелать, смочь в течение полгода весь основной проблема решать.
немножко об этот четвертый пакет. проводить довольно жесткий политика в область штраф, мы понимать, что в условие экономический кризис необходимо менять этот политика, все много и много уходить от репрессивный мера в сторона предупредительный контроль, именно поэтому весь четвертый антимонопольный пакет направлять на превращение фас из орган, карать по каждый случай, в орган предупредительный контроль, который вначале, прежде чем применять репрессивный санкция, направлять (это мы делать уже сегодня и еще много быть это применять) так называть предупреждение провиниться компания: получать предупреждение — у ты быть месяц, мочь исправлять свой ошибка, ну, например, подключать маленький магазинчик к электрический сеть; если ты это не сделать, начинаться полный процедура с начисление оборотный штраф, а если быть сговор — вплоть до уголовный наказание. такой система кажется мы сейчас, в 2014 год, уже вполне приемлемый, поскольку сегодня в правосознание руководитель наш компания, прежде все большой и средний, антимонопольный политика, требование антимонопольный российский законодательство уже прочно утверждаться и не нужно каждый раз это подкреплять большой штраф. я не быть сейчас, поскольку видеть, что оставаться у я полтора минута, подробно комментировать поправка, я об это, пожалуй, сказать поздно.
а сейчас просить давать девятнадцатый слайд.
все приходить к понимание то, что один часть большой работа, а именно по охрана конкуренция, по использование штраф, механизм предупредительный контроль и так далее, сделать сегодня в россия, и сделать, в общий, уже на вполне и вполне достойный уровень, в тот же время сам конкуренция у мы, как вы знать, снижаться, особенно в последний год. если вы посмотреть на банковский сектор, то увидеть среди лидер только госбанк. вообще госсектор начинать нарастать, количество преференция по-прежнему безумный, и количество наш дело не уменьшаться. поэтому еще более важный вещь, за который отвечать мы все, не только фас, — это активный мера по развитие конкуренция. мы понимать, что без специальный инструмент достигать результат невозможно, поэтому в прошлый год специальный распоряжение премьер быть создавать правительственный комиссия по вопрос конкуренция и развитие малый и средний предпринимательство под руководство игорь иванович шувалов и принимать конкретный план (о который мы мочь поговорить отдельно) по конкуренция в авиация, в сельский хозяйство, в лекарственный бизнес, при государственный закупка и так далее, и то подобный. этот план сегодня реализовываться весьма неплохо, они прекрасно сочетаться с "дорожный карта", и если здесь удаваться проявлять необходимый воля консолидированный политический сила россия, то мы смочь добиваться успех, я думать, уже в близкий время.
и последний, двадцатый слайд.
все, о что мы говорить здесь, о что сейчас я в этот короткий доклад сказать, — ради что весь это делаться? это делаться для повышение эффективность правоприменение, эффективность экономика российский федерация. я просить понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
артемьев и. ю. я хотеть вы убеждать и просить понимать, что тот мера, который мы с вы использовать за последний десятилетие в цель стимулирование российский экономика, во многое исчерпывать. сидеть на нефтяной и газовый игла далее очень опасно, вы это хорошо я понимать, ключевой резерв для развитие экономика — это развитие конкуренция по весь сектор экономика, и именно это сегодня нужно заниматься!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, игорь юрьевич.
выступление аудитор счетный палата российский федерация максим станиславович рохмистров.
пожалуйста.  (аплодисменты.)
рохмистров м. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
я очень приятно, уважаемый депутат. десять год я тренироваться на этот трибуна, поэтому постараться не расстраивать вы.
здесь выступать только что руководитель федеральный антимонопольный служба — к сожаление, сделать полный анализ эффективность работа федеральный антимонопольный служба мы не мочь, потому что до вступление в сила новый закон "о счетный палата российский федерация" не проводиться проверка в часть оценка эффективность деятельность и достижение тот результат, который стоять перед тот или иной правительственный ведомство. сейчас ситуация меняться, и новый состав счетный палата, назначение который поддерживать в тот число и вы, депутат государственный дума, быть оценивать эффективность деятельность в часть достижение тот задача, который стоять перед ведомство.
то не менее тот анализ, который мы проводить, позволять выявлять достаточно много резерв, который сегодня быть у федеральный антимонопольный служба. в частность, в результат анализ работа с обращение, который в массовый порядок поступать как депутат, как в счетный палата, так и в федеральный антимонопольный служба, в связь с нарушение законодательство в область государственный закупка, выявляться такой факт: к сожаление, срок рассмотрение многий обращение составлять от два до четыре месяц, счетный палата направлять свой обращение в федеральный антимонопольный служба, но быть даже факт, когда мы ответ вообще не получать. поэтому хотеться бы обращать внимание руководитель именно на порядок работа с обращение как депутат, так и соответственно гражданский общество, общественный организация.
в часть повышение эффективность работа хотеться бы обращать внимание руководитель на необходимость уделять особый внимание государственный закупка, который осуществляться госкомпания и субъект естественный монополия в соответствие с 223-м федеральный закон. анализ результат тот проверка, который постоянно проводить счетный палата, показывать, что территориальный орган федеральный антимонопольный служба вообще не обращать внимание на то, как проводиться закупка, осуществлять по 223-му федеральный закон, а там огромный количество нарушение, и счетный палата постоянно фиксировать, что, к сожаление, выстраиваться система, который приводить и к ограничение конкуренция, и к неправомерный выделение и направление субсидия, причем этот не совсем правильный вещь, быть так говорить, заниматься орган государственный власть.
следующий, на что хотеться бы обращать внимание. счетный палата неоднократно обращаться в федеральный антимонопольный служба, и претензия сегодня в основной предъявляться территориальный орган федеральный антимонопольный служба. вот давать сравнивать два позиция: московский территориальный орган федеральный антимонопольный служба в случай, если, не давать бог, под жилищный строительство быть вовлекать земельный участок, который не быть приобретать на аукцион, моментально накладывать ограничительный, обеспечительный мера, пока не разбираться, какой образ в хозяйственный оборот появляться данный земельный участок; в московский область, как показывать проверка счетный палата, никакой действие территориальный управление фас по московский область в связь с подобный факт не предпринимать. как следовать из последний отчет счетный палата, который быть утверждать коллегия, быть вскрывать целый ряд факт незаконный приватизация земельный участок в московский область и вовлечение они в хозяйственный оборот, в тот число для цель многоэтажный строительство, миновать конкурсный процедура (а у мы жилищный застройка возможный только в случай, если земельный участок быть приобретать на аукцион), — к сожаление, никакой действие федеральный антимонопольный служба не предпринимать. недавно мы проводить такой проверка, направлять материал в соответствовать правоохранительный орган: ущерб там достаточно большой.
наверное, все понравиться тот объем штраф, который называть руководитель федеральный антимонопольный служба, а я приводить только один пример, чтобы быть понятно: в ленинский район московский область в 2012 год быть продавать земельный участок площадь 156,8 гектар, который быть переводить под комплексный освоение в цель многоэтажный строительство, и кадастровый стоимость этот земельный участок составлять 25 миллиард рубль при цена продажа — так, для сравнение — 358 тысяча рубль, то быть это сумма, который поступать в федеральный бюджет. как вы догадываться, на продажа этот земельный участок только в один ленинский район государство фактически потерять много 24 миллиард рубль! и поэтому можно довольно скептически смотреть на тот поступление, который фас обеспечивать в вид штраф. если бы территориальный управление по московский область принимать действенный мера, то, наверное, не быть бы вот такой вопиющий факт. а махинация с земельный участок идти по весь страна, это уже складываться схема, именно по такой схема выводиться земельный участок, миновать конкурсный процедура.
обращать внимание на то, что с этот год вступать в сила и начинать действовать 44-й федеральный закон взамен все уже, наверное, поднадоедать 94-го закон, по который быть огромный количество нарушение, — хотеться бы, чтобы федеральный антимонопольный служба проводить работа со свой территориальный орган, который, по информация контрольный-счетный орган субъект, на сегодняшний день не очень охотно и не очень активно включаться в работа по контроль и мониторинг то, как быть осуществляться государственный закупка по новый федеральный закон, а надо напоминать, что из федеральный бюджет на этот сфера направляться свыше 7 триллион рубль, поэтому значимость этот мероприятие достаточно высокий. еще раз хотеться бы на это обращать внимание, чтобы фас все-таки до конец внедрять система рейтингование федеральный заказчик и заказчик субъект российский федерация в часть прозрачность проведение процедура.
также нужно отмечать, что на сегодняшний день в федеральный антимонопольный служба не создавать действенный система внутренний контроль: контрольный функция фас осуществлять в основной в отношение то, куда направляться и как использоваться деньги, который расходоваться на собственный функционирование, а вот что касаться оценка деятельность по основный направление, к сожаление, такой служба на сегодняшний день не существовать, что противоречить соответствующий нормативный правовой акт — этот служба должный быть быть создавать и уже почти год должный быть функционировать в полный объем.
что касаться использование бюджетный средство, быть ряд замечание счетный палата в связь с нарушение, который выявлять, но весь замечание быть учитывать и соответствующий направление по действующий законодательство быть снимать с контроль счетный палата, но то не менее, повторять, незначительный нарушение в рамка освоение бюджетный средство быть.
далее хотеться бы сказать об эффективность работа. да, действительно, в 2013 год федеральный антимонопольный служба проводить более 97 тысяча проверка, из они б о ў льший часть, много 90 процент, — это внеплановый проверка в часть контроль за размещение государственный заказ, но выявлять нарушение составлять всего порядок 15 процент, что, на наш взгляд, не соответствовать истинный положение вещь, потому что, если мы взять в процентный отношение данные по тот проверка, который провожать счетный палата, то увидеть, что более чем в 70 процент случай при проверка мы факт, связывать с размещение государственный заказ, выявляться тот или иной нарушение, а иногда и преступление, и на это хотеться бы обращать внимание. в тот число следовать обращать внимание и на тот случай, который находиться в исключительный компетенция федеральный антимонопольный служба, когда, например, вроде как все делаться по закон, но в итог получаться, что число несостоявшийся конкурс и контракт, заключенный с единственный поставщик, превышать 96 процент. мы сейчас проверять один субъект, где вроде как быть объявлять конкурс, но не состояться, то быть конкурс заведомо делаться под единственный поставщик, а весь остальной участник сниматься до окончание конкурсный процедура. и это не единичный случай, повторять, много 90 процент подобный случай при размещение государственный заказ, и никакой внимание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
рохмистров м. с. ...никакой внимание со сторона антимонопольный служба этот факт не получать.
заканчивать свой выступление, хотеть бы еще раз обращаться к руководитель служба, с то чтобы активно работать с территориальный орган, контролировать территориальный орган, на который приходиться основной нагрузка, чтобы работа быть более эффективный и много внимание уделяться именно тот часть, по который проходить практически половина бюджет.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по три вопрос от фракция. от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый игорь юрьевич, как известно, розничный рынок являться равноправный субъект предпринимательский деятельность в сфера розничный торговля, однако доля рынок в общий товарооборот неуклонно сокращаться: в 2000 год быть много 26 процент, по итог 2013 год — не более 9,5 процент. я представлять новосибирск. в новосибирск наделать очень много шум попытка закрытие вещевой рынок 1 январь этот год, протестный настроение быть настолько сильный, что человек выходить на улица, быть митинг. один слово, это очень сложный проблема, который иметь серьезный социальный последствие, поскольку речь идти не только о дешевый качественный продукт, но и о рабочий место: пятнадцать тысяча рабочий место сразу не находить, поэтому и возникать напряжение. что делаться фас для то, чтобы решать этот проблема? потому что...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый анатольевич евгеньевич, я, во-первых, полностью разделять ваш обеспокоенность и считать, что вы абсолютно правый. что мы видеть? мы видеть, что в страна на место бывший рынок, который мы привыкать называть колхозный или совхозный, прямо там, где вчера еще быть представлять малый бизнес и где пожилой человек мочь купить более-менее дешевый продукт, возникать торговый сеть, повторять, прямо на этот место. я, в частность, по петербург мочь приводить сколько угодно такой пример. но к сожаление, здесь фас не иметь какой-то особый полномочие, потому что здесь не идти речь о доминанта или о нарушение со сторона власть правило конкуренция, потому что это их право — утверждать градостроительный план, размещать объект и так далее. но что мы хотеть бы сделать, что мы предлагать и хотеть вы предлагать, уважаемый депутат? магазин шаговый доступность крайне необходимый, и мы считать, что для то, чтобы не допускать засилье вот этот большой сеть, нужно для каждый регион вводить единый норматив, который обеспечивать бы правильный соотношение торговый сеть и маленький магазин: хотеть построить торговый сеть — открывать десять магазин шаговый доступность или двадцать в зависимость от норматив.
у мы уже быть город, где, как, например, в упоминать я петербург, много 60 процент товарооборот по жизненно важный позиция, прежде все продукт питание, приходиться на торговый сеть. это совершенно недопустимый вещь, поэтому либо так, как я говорить, либо через законодательство о торговля нужно вводить специальный норма, в противный случай мы беззубый, так сказать, мы ничто сделать пока не мочь.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, быть любезный, сказать, проводить ли фас анализ взаимосвязь между чиновник и победитель торги, анализ выигрыш и потеря бюджет? и что, по ваш мнение, необходимо совершенствовать в законодательство, чтобы устранять антиконкурентный поведение субъект торги, в тот число прежде все со сторона организатор аукцион? дело в то, что последний несколько месяц город оренбург сотрясать скандал, связывать с проведение торги в отношение питание дошкольник и установка рекламный конструкция в этот муниципальный образование. и когда изучать такой жалоба, поступать от предприятие, то из материал видно, что торги организовываться и технический задание готовиться такой образ, чтобы обеспечивать победа конкретный лицо, причем, как сообщать гражданин, обращаться в наш адрес, обычно этот лицо являться человек, близкий к чиновник: родственник, друг, какой-то аффилировать компания. в результат, конечно, обеспечиваться монопольный положение на рынок...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый елена владимировна, такой случай у мы очень широко распространять. и вы абсолютно правильно говорить о то, что сговариваться компания на торги. быть уголовный законодательство, в частность, по наш линия — 178-я статья уголовный кодекс. и когда я говорить о возбужденный уголовный дело, который расследовать и уже получать поддержка арбитражный система, подтвердить факт, я говорить прежде все об это. в случай же если чиновник начинать участвовать в этот сговор — а это вообще самый опасный вещь, какой только мочь быть, когда государственный служащий от имя государство договариваться с какой-то конкретный компания, там еще родственник участвовать и так далее, — это, с один сторона, коррупция, а с другой сторона, тоже ограничение конкуренция, это наш 16-я статья, но сегодня за это — штраф 50 тысяча рубль, то быть представитель компания — до семь год лишение свобода, а чиновник — штраф 50 тысяча рубль, в крайний случай увольнение.
один из наш последний идея (она не бесспорный, потому что для бизнес и для чиновник мочь быть очень опасный, мы сейчас вести обсуждение в правительство) следующий: мы предлагать вводить уголовный ответственность за сговор чиновник с компания, повлечь соответствующий ущерб на торги. тот статья, который сегодня быть, о превышение служебный полномочие, халатность, они не исчерпывать весь совокупность действие, и ряд действие просто оставаться безнаказанный, так что это нужно сделать. мы принимать целый ряд решение по транспорт в оренбург, насколько я помнить, когда там попытаться обходить законодательство о конкуренция, по-моему, наш уфас там срабатывать, в общий, неплохо, вовремя выдавать соответствующий предписание, и кое-какой торги и право компания мы смочь защищать. но имя это легион, это просто постоянный практика: приходить на торги двенадцать компания, одиннадцать сниматься — и подряд отдаваться свой. мы это отслеживать, мы восстанавливать право компания, но часто все бывать уже заключать договор, взятка давать, а когда договор заключать, суд неохотно идти на реституция и не расторгать этот договор — таков положение дело на сегодня.
председательствующий. тен сергей юрьевич, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, решение федеральный антимонопольный служба по ценовый сговор в сфера авиаперевозка успешно оспариваться авиакомпания в суд. так, быть оспаривать претензия фас по направление ростов — москва, в конец январь "аэрофлот", "сибирь", "ютэйр" и "уральский авиалиния" удаваться добиваться признание незаконный предписание ведомство по цена на авиабилет по маршрут иркутск — москва, при это антимонопольный служба сравнивать стоимость авиабилет в близлежащий регион, и уфас счесть, что авиабилет иркутск — москва — иркутск на 26 процент дорого, чем чита — москва — чита, а в пересчет на 1 километр путь — много чем на 42 процент. понятно, что на разница в цена билет влиять разный стоимость сбор, топливо, возраст самолет, погодный условие и так далее. в связь с это вопрос: не считать ли вы, что существующий система ценообразование и контроль стоимость авиабилет несовершенный, в связь с то что оспариваться в суд...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый сергей юрьевич, да, вы правый, этот система несовершенный. ну, вот за последний пять год мы очень хорошо понимать, что пытаться как-то проанализировать себестоимость по тот или иной авиакомпания — это совершенно бессмысленный затея: все говорить неправда, понимать, что равный этот себестоимость, невозможно и вообще об это стоить забывать. мы с вы изменять антимонопольный законодательство так, что основной становиться метод так называть сопоставимый рынок: мы брать такой же машина, самолет, тот же сезон, перелет на такой же расстояние в россия, а также за рубеж и сравнивать цена на билет исходить из цена на один кресло. у мы действительно происходить такой вещь, как вот с иркутский и чита или с ростов, когда цена в один компания оказываться на 20—30 процент высокий при весь то, что остальной условие сопоставимость соблюдать.
главный качественный задача, который мы решать, — мы создавать таблица сопоставимость, мы они поддерживать в актуальный режим. это быть означать массовый возбуждение дело в случай появление такой отклонение в будущее. я очень уважать наш судебный система, но некоторый судебный решение я объяснять не мочь. если взять чита и иркутск, например, то понятно, что в условие полный сопоставимость цена на билет отличаться на 30 процент, — почему? мы считать, что мы доказывать соответствующий нарушение антимонопольный законодательство, пойти судиться далеко, быть добиваться судебный прецедент.
таблица сопоставимость — этот первый, но быть второй — международный система, который пользоваться весь авиакомпания мир, она родиться в чикаго, в сша. мы считать, что она антиконкурентный, этот система, она нужно разрушать и создавать другой. суть ее действие очень простой: компания до самый последний день держать высокий цена на билет, не снижать они даже в тот момент, когда спрос на билет уже падать, в последний три день. в результат этот неснижение цена никто — ни студент, ни другой человек, который мочь бы в последний день купить билет и полететь... отправлять самолет с пустой кресло, только чтобы поддерживать высокий цена. этот система компьютерный, который действовать во весь мир, нужно уничтожать, нужно создавать другой — справедливый, основывать на рыночный ценообразование. мы часто говорить, что мы что-то там в рынок не понимать, а сам навязывать мы такой антирыночный система.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый игорь юрьевич, ну, прежде все, я хотеть поблагодарить вы за активный взаимодействие в сфера законотворчество ваш служба с координационный совет по оптимизация внешнеторговый грузопоток при комитет государственный дума по транспорт, в первый очередь, конечно же, речь идти о работа, который мы вести совместно в прошлый год над поправка в закон "о таможенный регулирование..." в часть установление запрет на осуществление коммерческий деятельность в таможенный сфера. в настоящий время обсуждаться изменение в закон об устав железнодорожный транспорт российский федерация, о железнодорожный перевозка. огромный спасибо за активный и плодотворный взаимодействие, надеяться на такой же взаимодействие и взаимный поддержка в будущее. большой спасибо!
артемьев и. ю. огромный спасибо вы, дмитрий евгеньевич, и все депутат госдума, который с мы плотно работать, большой спасибо!
председательствующий. спасибо.
климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, в рамка проект общероссийский народный фронт "за честный закупка", который вы хорошо известный, пресекать уже много 80 нарушение, общий сумма экономия средство превышать 40 миллиард рубль. в рамка этот проект эксперт проводиться в тот число мониторинг торги по реализация государственный муниципальный имущество, в ход который в регион выявлять масса случай продажа помещение социальный назначение, занимать учреждение образование, здравоохранение, ну, буквально за копейка. на наш взгляд, такой ситуация провоцироваться и то, что нет требование об обязательный размещение информация об этот торги на единый государственный информационный портал по аналогия с ресурс zakupki.gov.ru. как вы считать, возможный ли сейчас подобный инициатива и насколько она мочь быть поддерживать правительство? это, безусловно, повышать и эффективность торги, и эффективность мониторинг.
артемьев и. ю. уважаемый виктор владимирович, огромный вы спасибо за этот идея. мы с вы обсуждать очень много разный вариант усовершенствование в сфера госзакупки, и я горячо поддерживать и этот ваш инициатива. если депутат государственный дума вносить такой законопроект, то мы быть убеждать российский правительство обязательно он поддерживать. и давать вдумываться: вот у мы быть сайт zakupki.gov.ru, где можно посмотреть информация по весь закупка государство, а быть второй сайт, который мы создавать, он называться torgi.gov.ru, и весь информация о реализация государственный товар, земля, лес, вода, биоресурсы должный быть там. отчасти этот работа сделать, но по целый ряд позиция... вот вдумываться: куда деваться весь конфиската, где вещественный доказательство с истекший срок хранение, куда они попадать? и то, и другой, а также машина, дача, дом, квартира, — где это все находиться, по какой цена это передаваться и кто? весь это должно происходить только через торги, публично, через сайт и, естественно, только на аукцион в большинство случай такой вещь нужно продавать. а по какой цена сдаваться в аренда государственный имущество? мы с вы должный видеть это и иметь анализ сопоставимость цена за квадратный метр по разный регион и так далее. сегодня нужный законодательный решение в этот сфера. честно говорить, мы уже пять год это пытаться пробивать, и то, что вы сказать, давать мы новый надежда на то, что это наконец свершаться, поэтому вы большой спасибо, мы горячо это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый игорь юрьевич, мы знать, что из-за технологический затрата на нефтеперегонный завод цена литр дизельный топливо не мочь равняться цена, допускать, литр 92-го бензин, — себестоимость их производство отличаться у мы в россия в среднее в два раз, как минимум в два раз, а цена одинаковый, на заправка цена литр дизельный топливо даже выше, мы знать, чем цена литр бензин. мой вопрос: какой мера против ценовый сговор российский монополист готовый принимать федеральный антимонопольный служба, чтобы цена дизельный топливо быть адекватный затрата на его производство? мы прекрасно понимать, что здесь идти колоссальный нарушение — превышение разумный цена без учет себестоимость производство дизельный топливо. это вести к то, что мы просто нагибать товаропроизводитель, особенно аграрный сектор...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый валерий федорович, действительно, вы абсолютно правый — еще три год назад тот же 95-й или 92-й бензин стоить дорогой, чем дизельный топливо, а сейчас дизель дорогой, и это факт. мы анализировать причина всего этот. не знать, специально это быть сделать или не специально, но наш крупный нефтяной компания совершать очень большой просчет, связывать со стратегия по обновление основной фонд, то быть по замена выбывать мощность. пожалуй, только два год назад этот проблема озабочиваться всерьез — быть подписывать так называть четырехсторонний соглашение с нефтяной компания, который предусматривать гигантский штрафной санкция, если они не вводить новый мощность как с точка зрение соответствие экологический класс, так и с точка зрение формирование на рынок больший предложение по дизельный топливо, по керосин, где у мы сегодня узкий место (в определенный степень и по бензин также существовать узкий место). этот план выполняться ни шатко ни валко, но за это следить, и компания вынуждать не только расходовать деньги на дивиденд, но и строить в россия этот крайне необходимый мы завод.
что касаться себестоимость. ну да, наверное, себестоимость сильно отличаться от отпускной цена, но себестоимость, я хотеть бы подчеркивать, с точка зрение ценообразование для большой рынок, мировой, не иметь значение: если завтра в мир цена, скажем условно, вырастать в полтора раз, то она вырастать в полтора раз и у мы, если только мы не захотеть закрывать граница и создавать дефицит. к сожаление, по многий позиция (иногда — к счастие, иногда — к сожаление) мы уже настолько интегрировать в мировой процесс, в мировой хозяйство, что сильно от он зависеть, поэтому, я казаться, максимум, что нужно делать в такой ситуация — это при помощь экспортный пошлина не способствовать излишний экспорт в ущерб собственный страна тот же самый дизель, бензин и так далее, а прежде все обеспечивать внутренний потребление по более низкий цена и только потом уже давать возможность отправлять на экспорт. только действовать надо не через квотирование — такой механизм приводить к дефицит, а через жесткий вилка экспортный пошлина, который работать очень хорошо, запирать отчасти наш рынок, создавать отчасти необходимый, даже избыточный предложение на внутренний рынок, что блокировать любой попытка спекулянт повышать цена, — вот это нормальный экономический механизм, который надо по максимум использовать.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, ваш ведомство проводить 97 тысяча проверка в сфера госзакупки, быть выявлять всего лишь 15 процент факт нарушение, при это аудитор рохмистров говорить о то, что много 70 процент сделка по госзакупки содержать признак нарушение, а президент российский федерация на заседание госсовет в октябрь 2013 год называть цифра — много 60 процент, в связь с это бюджет российский федерация терять много 1 триллион рубль. вопрос: вот все-таки кто из вы трое говорить неправда? у я быть весь основание большой доверять цифра президент и аудитор рохмистров.
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый антон анатольевич. я мочь приводить только тот цифра, который я располагать, это данный наш ведомство. конечно, я с очень большой пиетет относиться к цифра, который называть президент и максим станиславович, но думать, что здесь мы просто говорить немножко о разный вещь, и я вы приводить еще два цифра. из весь жалоба, который поступать к мы, например, уже за этот пятилетие, фас удовлетворять 48 процент жалоба, то быть на основание довод тот, кто к мы обращаться, мы делать вывод, что госзаказ нечестный, несправедливый и он нужно отменять, в 48 процент случай. давать вдумываться, какой кошмар: это значит, что половина заказчик врать, ограничивать конкуренция, не способствовать то, чтобы компания приходить на тендер! вот я спрашивать про возможный сговор между государственный служащий и компания — весь это иметь место, и то, что мы мочь выявлять такой образ, — это 48 процент. но когда мы видеть, что довод заказчик недостаточно для принятие решение, но быть признак вот такой, скажем так, хулиганство и манипуляция, мы провожать внеплановый проверка. что это такой? мы брать весь документация, читать она весь и искать, нет ли там что-нибудь еще, то быть это камеральный проверка, и находить — и это еще 15 процент! поэтому правильный подсчет: 48 плюс 15 — видеть, с данные президент совпадать, значит, все правильно у мы. более то, президент все-таки, наверное, называть наш цифра, мы же заниматься правоприменение.
а с максим станиславович мы, конечно же, оба часть этот айсберг — и надводный, и подводный — изучать и вы докладывать, он сказать искренне, кто здесь ошибаться, а кто не ошибаться.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый игорь юрьевич, с высота ваш оптимистичный наукообразный доклад, мочь, хорошо все же спускаться на грешный земля? вы разве не знать мнение эксперт, что один из главный тормоз экономика в россия являться процветать монополизм, и прежде все в ценообразование? вы что конкретно сделать, чтобы ценовой политика в государство быть демонополизировать, чтобы, например, в страна, который добывать нефть, цена на бензин не быть один из самый высокий в мир (об это уже говорить сегодня один из наш депутат)? почему ни один инициатива по этот вопрос вы мы так и не вносить? а если они быть, то хотя бы называть они.
артемьев и. ю. спасибо большой за такой критический оценка.
что касаться инициатива, законопроект об оборот нефтепродукт в российский федерация и о нефть в правительство уже представлять и там работать над они уже три с половина год — это два большой, объемный законопроект, в который решаться и целый ряд другой вопрос.
что конкретно я сделать — не я судить. если вы считать, что ничто не сделать, — ну значит, быть по сие, ну а если вы я предоставлять полтора-два час на семинар или если государственный дума проводить специальный слушание по повод то, что мы сделать, то мы, наш команда, быть считать честь для себя хоть что-то об это рассказывать. единственный, что хотеть замечать: мы один из тот немного ведомство в россия, который выпускать свой отчет. мы написать отчет за десять год, я вы этот книжка присылать, светлана петровна, я вы очень уважать, вы посм о ў тереть и сказать...
из зал.  (не слышно.)
артемьев и. ю. да, я в магазин ходить, сам до сей пора еще ходить, поэтому мочь и этот тема обсуждать, если вы пожелать.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, 12 уголовный дело по картельный сговор — это только за прошлый год или за весь десятилетний история существование ваш служба?
и в продолжение этот вопрос: в какой сфера экономика наиболее сложный ситуация по картельный сговор и какой вы принимать мера по развязывание вот этот опасный для наш общество узелок?
артемьев и. ю. большой спасибо, николай иванович.
дело в то, что уголовный статья в действующий редакция у мы появляться только в 2010-м или в 2011 год, и за этот три год первый, что мы должный быть сделать, это, конечно, привлекать внимание полицейский структура, следственный комитет, то быть наш уважаемый правоохранитель, к совместный работа, потому что доказательство сговор для суд, такой, который мочь бы служить основание для обвинительный заключение, в основной мочь быть получать, конечно, в результат оперативно-розыскной мероприятие. это злоупотреблять не надо, но в важный для экономика случай это нужно делать обязательно. очень жаль, что наш правоохранитель так не везти — вечный чехарда реорганизация: начинать мы с один человек, затем быть другой, теперь — третий, и все надо начинать сначала, но то не менее этот работа вестись, создавать совместно специальный орган, который это и заниматься. 11 уголовный дело, о который я говорить, — это дело, который быть в течение два последний год надлежащий образ возбуждать. в арбитражный суд быть устанавливать факт нарушение, и обвиняемый быть уже на путь в уголовный суд, но тут случаться амнистия, как я уже сказать, и этот дело закрывать в больший свой часть, но мы продолжать этот работа.
какой сфера? прежде все фармацевтический, там жуть что твориться — безумный сговор! далее — химический промышленность: не знать, что твориться по каждый позиция, но все, что там производиться, вызывать у мы огромный обеспокоенность. кроме то, нефтепродукт, безусловно, следовать бы сюда причислять. еще из самый опасный картель выделять картель в сфера природный ресурс, рыбный картель, распространяться на весь дальний восток, на северо-запад, и вообще все, что касаться использование биоресурсы, кстати хищнический, иметь отношение к картельный тематика. этот картель еще, ко весь прочее, создаваться бывший гражданин советский союз, а ныне гражданин соединять штат, корея, китай. этот человек навязывать мы этот картель как способ вывоз ресурс из страна и поддержание внутри россия высокий цена, неподъемный для потребитель. в общий, я бы сказать, что на локальный уровень или на глобальный это существовать во весь отрасль, и, конечно, без правоохранитель мы серьезный победа в борьба с картель не получать. многие дело уже доводить до конец, и мы вскоре должный передавать они в суд, мы надеяться, что суд принимать справедливый решение и это быть большой урок для весь остальной.
председательствующий. калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
игорь юрьевич, чашка чай в аэропорт стоять 300 рубль, и этот перечень можно продолжать: автостоянка за 600 рубль в час, кофе за 300 рубль, газета по 50—100 рубль и так далее. я уже год писать вы на этот тема депутатский запрос и получать отписка. как бы вы мочь прокомментировать существование явный монополия в аэропорт?
артемьев и. ю. сергей вячеславович, во-первых, спасибо вы за ваш запрос. только один наш московский управление оштрафовать за монополизм большой количество разный кафе и сервисный служба в три крупный аэропорт москва. я не знать, почему у вы нет этот материал, я вы они присылать, мы этот работа проводить. такой же проверка мы быть проводить — за последний пять год их много быть, около двадцать, — и в отношение платный автостоянка у каждый аэропорт. если вы обращать внимание, мы демонополизировать сфера такси: туда ездить такси только от два фирма, и в один, и в другой, и в третий аэропорт, сейчас они гораздо много, много двадцать. это мы сделать в тот число по ваш обращение и быть продолжать. хотя там бандит, понятно, и все остальной, но мы постараться как-то поработать, чтобы там быть такси не от два фирма, а много, фирма много двадцать.
единственный, что можно сделать в системный план, так это увеличивать там количество кафе и так далее, но мы говорить, что на особый территория аэропорт для это просто нет место. значит, быть приходить с проверка каждый месяц — что мы оставаться? ну, быть приходить... только вы помнить, пожалуйста, что на весь москва, пятнадцатимиллионный город, у я 100 человек, на весь красноярск — 54 человек, даже не на красноярск, а на красноярский край!
из зал.  (не слышно.)
артемьев и. ю. с удовольствие. это очень легкий работа и приятный — ходить по кафе и штрафовать, быть более неприятный работа.
председательствующий. позгалев вячеслав евгеньевич, пожалуйста.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, бессистемный и неорганизованный введение 44-го закон приводить к очень серьезный напряжение по обеспечение лекарство население. и если первый два месяц мы еще как-то выходить из положение за счет тот резерв, который быть на склад, и за счет тот 10 процент, который быть в распоряжение местный орган власть для приобретение лекарство, то сейчас мы стоять на порог серьезный коллапс в этот отрасль. тот вопрос, который сегодня подымать, — они очень важный, конечно, но решение не все из они так же жизненно необходимо, как вопрос лекарственный обеспечение. бессистемный введение закон выражаться в то, что подзаконный акт, как вы, наверное, знать, быть подписывать 28 декабрь, а пятнадцать до сей пора еще не принимать правительство российский федерация. в итог сегодня в субъект федерация царить полный растерянность в отношение приобретение лекарство: ни один субъект федерация еще не смочь оформлять заявка в соответствие с новый закон...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый вячеслав евгеньевич, я сожалеть, что действительно не весь подзаконный нормативный акт, который должный быть обеспечивать действие 44-го закон, быть принимать в декабрь. я сожалеть, что так происходить, и не быть говорить, кто здесь правый, кто виноватый, — мочь, и вино фас быть. мы быть очень обеспокоить еще за год до то, как закон быть принимать, мы понимать, что мочь быть такой опасность.
относительно лекарство мочь сказать следующий. мы все-таки смочь добиваться, чтобы в отношение такой жизненно важный вещь, как лекарство, закон быть предусматривать, если возникать сложность, упрощенный процедура, чтобы можно быть посредством запрос котировка купить лекарство, это оставаться от 94-го закон, слава бог, этот клапан быть, они можно пользоваться. если на уровень регион возникать какой-то непонимание, обращаться к мы: подсказывать, как это сделать законный, чтобы человек не оставаться без лекарство.
вы знать, я к 44-му закон относиться замечательно, мочь быть, даже замечательно весь, и при это я являться главный его критик, потому что, я говорить и быть говорить всегда, подчас, когда мы вместе с вода выплескивать и ребенок, возникать вакуум, возникать проблема — вот с некоторый проблема мы, видимо, и сталкиваться сейчас.
председательствующий. четвериков александр владимирович, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, в целый ряд регион россия складываться монополия по производство и реализация хлеб, что приводить к повышение цена на основной продукт питание, к ухудшение качество, ну и к затрата бюджет, потому что хлеб, в общий-то, дотировать продукт. насколько этот ситуация замечать фас? и еще хотеть выражать мнение, что именно в вопрос хлеб монополия вообще не должно быть! я казаться, это особый статья, и здесь не должно быть какой-то монополизм, просто не должно быть монополия на производство хлеб!
спасибо.
артемьев и. ю. спасибо большой.
уважаемый александр владимирович, действительно, такой проблема быть, и каждый год мы с она сталкиваться. причина крыться, как мы видеть, в картельный сговор, когда директор соответствующий хлебозавод, встречаться, договариваться, что буханка завтра быть весить не килограмм, а 900 грамм (весь депутат это знать), или что цена быть расти. у мы в год около десяток такой дело по хлебозавод, потому что в каждый город, даже в большой, даже в миллионник, такой хлебозавод обычно бывать не много три, а многий город вообще иметь один хлебозавод. но мы внимательно следить, и у мы быть специальный поручение правительство: если что-то возникать в отношение хлеб, соль, еще целый ряд важный для население продукт — мы очень быстро реагировать. если что-то случаться в ваш регион — мы немедленно отреагировать, я просто просить написать или позвонить, и мы сразу начинать проверка и быть это пресекать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
слово предоставляться николай николаевич иванов.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый игорь юрьевич! федеральный антимонопольный служба призывать защищать конкуренция, то быть под это пониматься, что фас призывать защищать маленький компания от крупный, слабый — от сильный, но создаваться впечатление, что федеральный антимонопольный служба с определенный момент становиться работать не в защита конкуренция, а против конкуренция, поскольку основной направление ее деятельность, основной объект преследование становиться именно малый и средний российский частный бизнес. судить сам: 56 процент дело, который доходить до суд, фас возбуждать именно против малый и средний бизнес; по дело, который до суд не доходить, доля малый и средний бизнес составлять 80 процент. но ведь фас россия изначально задумываться как защитник маленький компания!
экспертный совет и аналитический центр при правительство российский федерация предлагать фас вносить в российский антимонопольный закон норма, существовать во весь мир, относительно то, что малый бизнес не мочь быть признавать монополист, что его владелец мочь заключать между себя любой соглашение, вплоть до так называть картельный, потому что соглашение компания с небольшой доля на рынок не угрожать конкуренция, но федеральный антимонопольный служба, видимо, удобно сохранение ситуация, когда она мочь, не обращать внимание на доля на рынок, приходить к любой индивидуальный предприниматель, взять он договор с оптовик и называть это картельный сговор. за картельный сговор предусматривать уголовный ответственность, а у владелец ларек нет средство на судебный защита: он легко откупиться на место — соглашаться, это намного легко, комфортный и прибыльный для недобросовестный чиновник, чем бороться с настоящий зубастый монополист!
например, по "ржд" возбуждать дело не в связь с повышение тариф, а в связь с то, что становиться застилать верхний полка вагон постельный белье и пускать скоростной электричка: по мнение фас, это ограничивать конкуренция — видимо, с плохой, некомфортабельный электричка, — а у потребитель обязательно должный быть выбор между полка, застилать белье, и полка, не застилать белье. когда некоторые сотрудник фас попытаться возбуждать дело против "газпром" (за то, что компания устанавливать штраф для промышленный потребитель как за перебор, так и за недобор газ) или против "лукойл" (за то, что в один регион оптовый цена на бензин подымать высокий розничный), то такой сотрудник быстро поставлять на место. ежегодно фас возбуждать 55 тысяча дело, и совершенно очевидно, что в подавлять свой масса это дело не против "газпром" и не против "ржд".
быть еще один интересный факт: в сша, например, антимонопольщик взыскивать 90 процент штраф и возбуждать 70 процент дело против иностранный компания, как правило, наиболее крупный дело возбуждаться именно против иностранный компания (европейский, корейский, японский) — получаться, их антимонопольный политика работать на укрепление конкурентный позиция свой компания. у мы соответствовать показатель составлять 1 процент, а то и то мало — получаться, мы бить свой, а чужой все равный не бояться!
еще один пример: фас хотеть заниматься продукт интеллектуальный деятельность. вообще, в мир это не принимать, в россия до сей пора тоже это не быть принятый: если ты что-то изобретать, получать патент — ты получать право на временный монополия, иначе зачем ты изобретать? так вот, фас хотеть идти вразрез с этот принцип и карать изобретатель, называть они монополист. по большой счет, фас увидеть в расти инновационный сектор экономика не охватывать она ниша и решать вставлять палка в колесо, то быть возбуждать надуманный дело против несчастный изобретатель.
за борьба фас с малый бизнес стоять конкретный человек и судьба, приводить несколько пример. фас выявлять картельный сговор два индивидуальный предприниматель, который на площадь устанавливать детский батут, на который можно быть попрыгать за 50 рубль. по мнение фас, это быть картельный сговор, и за этот сговор она наказывать предприниматель. когда мы слышать слово "картель", мы представлять себя какой-то сталелитейный магнат, который, собираться где-то там у себя в штаб-квартира, втихаря договариваться в два раз повышать цена, но для фас картель — это именно два индивидуальный предприниматель, который устанавливать цена в 50 рубль для ребенок за прыжок на батут. после такой вмешательство батут в город горно-алтайск больше нет и ребенок попрыгать просто негде.
в хабаровск предприниматель наказывать за то, что он повесить в свой ларек плакат с креветка, рекламировать пиво: специальный комиссия фас признавать креветка животное, а образ животное в реклама пиво запрещать. в новосибирск тсж быть признавать монополист — вдумываться! — по поставка горячий вода свой арендатор. таксист из кострома быть оштрафовать за оскорбление хлеб: его реклама гласить, что если в слово "хлеб" сделать пять ошибка, то получаться слово "такси". владелец маршрутка из владивосток быть оштрафовать за то, что маршрутка ездить в один и тот же время с автобус. этот пример подтверждать, что фас необходимо изменять подход к формирование конкурентный среда.
предложение: фас должный переставать кошмарить малый и средний бизнес и всерьез заниматься реальный монополист. еще один предложение — сокращать срок обжалование решение и предписание антимонопольный орган, вынести по результат рассмотрение дело о нарушение антимонопольный законодательство.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич от фракция лдпр. пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый игорь юрьевич, вы сделать подробный и интересный доклад, действительно большой работа проводиться, но я согласный с коллега-коммунист — работа проводиться не там. приводить конкретный пример. вы говорить про авиабилет. вот я летать в сочи на олимпиада, покупать билет за неделя до вылет: два час лето, эконом-класс — 31 тысяча! в любой европейский страна аналогичный билет стоять 60—70 евро, то быть 2—3 тысяча рубль. вы мы рассказывать про какой-то превышение в 30 процент — какой 30 процент?! в пятнадцать раз высокий цена на авиабилет! самолет тот же, "эйрбас", на топливо, как вы говорить, цена общеевропейский, общемировой, зарплата в два-три раз у мы ниже, а билет в пятнадцать раз дорого — нонсенс! где работа в отношение конкретный компания "S7"? вот конкретный компания — когда вы оштрафовать она так, что она разоряться, чтобы другой компания быть неповадно? надо навещать порядок в этот сфера!
то же самый — топливо. только после поручение президент несколько год назад вы проводить массовый кампания по топливо, наказывать на десяток миллиард рубль производитель топливо, но какой польза от этот работа? гражданин платить каждый день за это топливо, потом вы собирать деньги с топливный компания и отправлять в бюджет, то быть вы дважды грабить наш гражданин, но никакой смысл нет — понижение цена ни на авиабилет, ни на топливо все равный нет! какой смысл в ваш работа, непонятно.
госзакупки, госконтракт. приводить простой пример. осень, в октябрь прошлый год проходить конкурс на развитие застраивать территория в московский область, в красногорский район. (рохмистров максим станиславович вы сказать, какой быть ситуация в ленинский район, — 28 миллиард! уверенный, то же самый и в одинцовский, и в красногорский.) вот конкретный дело, который депутат от лдпр заниматься. пять компания участвовать в аукцион, четыре действительно сниматься, как недобросовестный, некачественный, как вы уже сказать, значит, получаться один компания-победитель. компания, который быть снимать, обращаться к мы, во фракция лдпр, обращаться к вы, в федеральный антимонопольный служба. время идти, проходить уже четыре месяц — до сей пора ваш региональный отделение по московский область проводить проверка, но никакой эффект от это нет. мы быть вынуждать обращаться в прокуратура, и только после вмешательство прокуратура конкурс признавать неправильно организованный, отменять результат, весь контракт разрывать. видимо, быть второй этап — как-то они должный быть из этот ситуация выкручиваться. но какой итог? никто не наказывать, а ущерб — причем это не по наш оценка, газета "РБК..." проводить экспертиза — только 10 миллион рубль! повторять: 10 миллион рубль за 32 гектар на рублево-успенский шоссе! то быть на самый дело ущерб миллиардный, а мы про какой-то копейка рассказывать.
я приводить пример то, как вы работать, взять с ваш сайт. это распечатка с ваш сайт за 18 февраль, вы писать как о достижение, что фас россия на 100 тысяча рубль оштрафовать ооо "живой" за распространение недостоверный реклама аппарат "орион" в "российский газета". достижение: малый бизнес оштрафовать на 100 тысяча рубль — новый погон, новый звезда! тоже 18 февраль этот год — второй сообщение, что высокий арбитражный суд российский федерация поддерживать позиция федеральный антимонопольный служба по заявление ооо "недра" о недобросовестный конкуренция в отношение оао "первый нерудный компания" при проведение предварительный квалификационный отбор на право заключение договор на поставка щебеночный продукция для нужда оао "ржд". вы мы тут статистика показывать, говорить, что вы бороться с "газпром", с "ржд", — вот ваш борьба! в 2014 год суд вставать на ваш сторона. жалоба быть подавать в 2010-м на конкурс 2010, 2011, 2012 и 2013-го год, проходить четыре год, четыре год бюджет российский федерация нести убыток, четыре год человек работать, четыре год вы судиться, срок контракт в 2013 год истекать, а в 2014-м вы побеждать! ну и какой смысл в ваш работа?! вы мы рассказывать, что у вы стопроцентный победа, 48 процент успех, но реально успех... да, вы побеждать, но весь контракт быть реализовать три-четыре год назад, ущерб миллиардный уже наносить, и никто за это ответственность не понести! вы побеждать, получать очередной звезда, но эффект какой? никакой эффект нет!
то же самый — торговый сеть, то же самый — аудит. мы уже неоднократно об это говорить, фракция лдпр вносить законопроект о то, чтобы ограничивать натиск "большой четверка", который заниматься аудит. это западный компания! я тут депутат из править партия говорить, что они уже российский. я заказывать выписка из налоговый — весь собственник из люксембург, швейцария, это весь западный компания. этот аудиторский компания давить здесь наш аудиторский бизнес, а вы не реагировать. мы требовать реакция!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
панин елена владимировна, фракция "единый россия".
панин е. в., фракция "единый россия". 
"я волк бы выгрызать монополизм", — так можно сказать, перефразировать слово маяковский. действительно, проблема преодоление монополизм — один из ключевой для решение весь вопрос российский экономика и повышение качество жизнь наш согражданин. по нарушение правило конкуренция, к сожаление, россия сегодня являться рекордсмен среди страна с сопоставимый уровень экономика, хотя в последний год действительно немало сделать для развитие антимонопольный законодательство и антимонопольный практика. мы тут нападать на фас, но надо отдавать должное их работа в этот план, в тот число и работа с депутатский корпус по подготовка соответствующий закон. вместе с то надо, наверное, пойти по путь ужесточение этот законодательство. антимонопольный законодательство сша и евросоюз отличаться более высокий степень ответственность за нарушение правило по ограничение конкуренция, и антимонопольный орган там наделять обширный полномочие именно по предотвращение и устранение последствие антиконкурентный действие. какой жесткий мера и наказание? я приводить пример: в сша — штраф до 10 миллион доллар с корпорация или трехлетний тюремный заключение за сговор, во франция — 5 процент с оборот компания, в германия — за незаконно получать компания доход штраф в трехкратный размер, в италия — после два серьезный нарушение антимонопольный законодательство антимонопольный орган (не суд!) вправе приостанавливать деятельность хозяйствовать субъект, а в бразилия и в аргентина ответственность за антиконкурентный действие дополняться запрет на получение господдержка в вид субсидия и льгота, а также в течение пять год запрещаться участвовать в государственный тендер.
к сожаление, в наш страна сегодня монополизм присущий не только российский производитель, но и иностранный компания, например осуществлять поставка товар на российский рынок. так, поставлять тот вид лекарство, который у мы не производиться, а значит, использовать свой монопольный положение, иностранный компания зачастую устанавливать цена на лекарство на наш рынок выше на 40 процент, а то и много, чем тот цена, по который оно продаваться в страна евросоюз, где действовать жесткий антимонопольный законодательство, да к то же у мы еще выстраиваться цепочка российский посредник. конечно, если больной ребенок и необходимо именно этот лекарственный средство, родитель продавать последний, чтобы он купить. поэтому, безусловно, мы надо поработать и в этот направление.
а в близкий перспектива государственный дума предстоять рассматривать — об это игорь юрьевич говорить — четвертый антимонопольный пакет законопроект. в частность, предусматриваться введение правило торговый практика. что это значить? продавец быть обязывать представлять в антимонопольный орган информация обо весь цена, начинать с закупочный цена у производитель и кончать цена для потребитель, включая весь череда торговый посредник. конечно, это быть касаться тот товар, где быть доминирование, в первый очередь это лекарственный средство и детский товар. ну, мы еще подумать потом о расширение список. в этот пакет законопроект быть еще немало другой полезный новелла, в тот число в часть повышение прозрачность деятельность естественный монополия, осуществление контроль в сфера градостроительный деятельность и земельный отношение — важный вопрос, мы знать, сколько время занимать согласование, получение разрешение на строительство, — в сфера государственный закупка. ну а то, о что здесь говорить представитель фракция кпрф — о включение в этот четвертый антимонопольный пакет законопроект, направлять на регулирование результат интеллектуальный деятельность, — конечно, быть встречать и мы с непонимание, потому что у мы всего лишь 1 процент ввп приходиться на товар с использование исключительный право на результат интеллектуальный деятельность, и это, конечно, затруднять бы работа. надо сказать, что федеральный антимонопольный служба пойти мы навстречу в этот вопрос и в скорректировать вариант законопроект, нулевой чтение который состояться на следующий неделя, 4 март, у мы в дума в рамка заседание экспертный совет, этот вопрос уже снимать.
особый внимание необходимо уделять локальный монополизм. игорь юрьевич, мы надо по-другому начинать относиться к локальный рынок — это и жкх, и тот же товар в аэропорт, и так далее.
и в заключение хотеть сказать, что, безусловно, антимонопольный мера не самоцель, а средство для достижение главный цель: через развитие конкуренция добиваться снижение цена и улучшение жизнь человек. над это быть работать.
председательствующий. сердюк михаил иванович, фракция "справедливый россия".
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
игорь юрьевич выступать с достаточно развертывать доклад, который действительно можно критиковать, и на то быть самый серьезный основание, но все-таки усилие федеральный антимонопольный служба не признавать нельзя. однако, кроме похвала, я хотеть бы останавливаться на вопрос, который являться краеугольный камень и на который стоить обращать внимание.
рынок здравоохранение и медицина — об это практически ничто не сказать. говорить отдельно о качество лекарственный препарат, отдельно о цена на они, но этот рынок — самый монополизировать в наш страна: 1,5 триллион рубль, или 62 процент, сегодня получать фонд медицинский страхование, в следующий год — 80 процент, и там не действовать никакой правило, поэтому мы обязывать, кроме декларация о то, у кто лечиться хорошо, переходить к конкретный действие, поскольку в этот сфера происходить совершенно вопиющий вещь. например, какой-то медицинский компания, пытаться работать на этот рынок, компания с частный капитал, не мочь пора инвестировать в дорогостоящий оборудование, препарат, технология по один простой причина: завтра поликлиника через дорога мочь приобретать за бюджетный счет томограф или какой-то другой дорогой аппарат и вместо его эксплуатация с цель оказание бесплатный услуга гражданин какой-то часть время, мочь быть половина, а мочь быть большой, быть оказывать платный услуга по демпинговый, копеечный цена. сегодня частный медицинский компания — а там быть и добросовестный, и недобросовестный, всякий, — разводить рука: мы не мочь инвестировать, потому что рынок очень сильно монополизировать. просить вы обращать внимание, это действительно очень серьезный вопрос.
топливо. об это сегодня говорить, и действительно биржа зарабатывать, это факт, но не весь нефтяной компания соблюдать правило. игорь юрьевич, вы приводить цифра "20 миллиард рубль" — это за несколько год размер штраф, ну, сумма достаточно внушительный, но это менее один тысячная доход пять крупный нефтяной компания россия. то быть мы за несколько год собирать столько, что для они это, ну, как укус пиявка для человек, нуждающийся в терапия. правда, психологически это подействовать в некоторый степень, это можно признавать, но работа должный быть продолжать более интенсивно, и мы считать, что 10 процент на биржа — это недостаточно, рынок должный быть более конкурентный, то более что пример демпинг в регион быть. вы говорить сегодня о рекордный штраф для "газпромнефть", но они продолжать это делать в ханты-мансийский округ: "газпромнефть" доминировать на рынок, продавать по демпинговый цена топливо, действительно задавливать малый сеть, понятно с какой цель.
мы часто сравнивать с сша, говорить о формула цена и прочее, но возникать вопрос: где же мы столько американец-то находить здесь? самый дорогой бензин в норвегия, 2 евро за литр, но житель норвегия мочь купить этот бензин гораздо много на свой зарплата — 2 тысяча 200 литр, а мы — лишь 720 литр, что совсем не справедливо. а сравнивать надо с другой страна, с нефтедобывающий, например в саудовский аравия, катар, кувейт и прочий цена в три-четыре раз дешево, но это даже более благоприятный климатически страна.
по авиатариф много сказать, да, действительно, в три-четыре раз цена отличаться. мы надеяться, что в близкий год удаваться изменять механизм ценообразование в авиакомпания, поскольку сегодня слетать из москва в сургут обходиться в три раз дорого, чем из лиссабон в берлин, при сервис, сопоставимый лишь с натяжка.
виртуальный сотовый оператор связь — сколько уже в этот зал говорить об это — менее 1 процент! мало 1 процент, хотя 10, 15, 20 процент — это показатель разный страна, где виртуальный оператор сотовый связь давать действительно серьезный показатель и помогать создавать конкуренция по тариф. у мы же полный монополия известный компания, который бессовестный образ продолжать обдирать и государство, и гражданин! все-таки надеяться, что ваш усилие быть направлять на то, чтобы сохранять возможность получение такой услуга при помощь программа "WhatsApp", "Skype" и любой поползновение, попытка закрывать к они доступ быть пресекаться.
в завершение хотеть бы все-таки сказать, что экономический свобода в наш страна еще серьезно хромать. вряд ли у мы кто-то смочь навскидку называть пять известный предприниматель, не участвовать в залоговый аукцион, а показатель 1,9 процент — это в пять раз низко, чем показатель экономический рост в то же лаос. игорь юрьевич, надеяться, что ваш работа по указанный параметр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять полминуты.
сердюк м. и. ...действительно быть продолжать с больший интенсивность. сегодня состояние с проверка в россия по количество возбуждать дело отличаться от соединять штат америка в плохой сторона — в сто раз! мы в прошлый год на четверть сокращать разрыв, но проверка должный быть направлять на польза гражданин, а не проводиться в угода тот крупный монополист, который на сегодняшний день все-таки умудряться извлекать выгода и снимать сливки на данный рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь юрьевич, пожалуйста, заключительный слово.
артемьев и. ю. большой спасибо, александр дмитриевич. большой спасибо все депутат, фракция, все, кто высказываться сегодня.
вы знать, что у мы быть традиция — я уже не первый раз выступать с отчет: наш высокий орган, президиум фас, после каждый такой отчет рассматривать весь позиция, который мы с сергей анатольевич потом излагать, и выпускать решение, в тот число по проверка по депутатский запрос. и я хотеть сказать, что в этот смысл наш разговор не оставаться пустой слово, я присылать в государственный дума этот решение, вы смочь с он ознакомляться.
теперь, если позволять, я отвечать на замечание в такой порядок, как выступать представитель фракция.
уважаемый николай николаевич, вот почувствовать себя вредитель после ваш выступление... что хотеть сказать? быть группа человек, который я выгонять из фас за некомпетентность и за развал работа, а теперь этот человек — мы хорошо они знать — ходить по фракция и передавать свой доклад. вот вы сейчас прочитывать часть свой доклад — этот же текст, один в один, у я на стол лежать, это вот этот гражданин написать. просто прогнать они, советовать, ничто хороший они не мочь предлагать, у они, кроме ненависть к фас, ничего нет, да еще врать на каждый шаг! это просто в связь с текстуальный совпадение.
очень уважать ваш позиция по целый ряд момент, но хотеть пояснять. вот пример с креветка: за изображение креветка там оштрафовать кто-то и так далее — а кто принимать закон о запрет использование в реклама образ животное, разве я? креветка, как известно, животное — поэтому нельзя... а кто принимать закон о то, что 100 тысяча рубль штраф за это? разве я принимать этот закон? к мы, естественно, обращаться с жалоба. или вот странный вещь, реклама таксист: сделать пять ошибка в слово "хлеб" — в связь с это приходить блокадник с жалоба на то, что над хлеб издеваться. и что мы они мочь сказать? мы, кстати, не сам принимать этот решение, собирать экспертный совет из ученый, который проголосовать и давать мы рекомендация оштрафовать, чтобы человек не обижать. вот видеть, какой сторона иногда повертываться тот или иной вопрос! важно не просто, что написать, а еще надо смотреть, где написать. понимать? но это так, к слово. благодарить за то, что вы сказать.
и особенно по малый бизнес хотеть прояснивать ситуация. по российский закон малый бизнес — это предприятие с оборот до 400 миллион рубль и со штат работать до сто человек, то быть у мы норма широкий принимать: у мы под малый бизнес довольно большой компания подразумеваться, под этот стандарт подходить все тэц, тэк, электроэнергетика весь, весь водопроводный компания в город с численность население до 300 тысяча, а это естественный монополия. представлять, что они там творить? так вот что говорить наш оппонент — они подменивать понятие: бог знать что твориться там с тот же водопровод и в жкх (в 90 процент случай это касаться жкх), гражданин обращаться, и мы штрафовать, — а они заявлять, что это малый компания и, мол, давать не быть они трогать. ну давать они не быть трогать, но что быть у мы, если мы весь этот монополия в жкх в маленький город оставлять без присмотр?! вот и все, понимать, вот отсюда этот тема.
и еще не забывать, пожалуйста: ведь вы исходить из то, что предполагать, что мы по собственный инициатива дело возбуждать, — ничто подобный! у мы подавлять большинство дело возбуждаться по жалоба: вот один компания жаловаться на другой — мы же не мочь отказывать, не рассматривать. вы, как законодатель, давать мы — и совершенно правильно — установленный срок на квалификация, и мы иметь право давать только один из два ответ на вопрос: быть признак нарушение или нет признак. быть признак — обязанный дело возбуждать и попадать в процесс, нет — должный написать мотивировочный часть, почему нет признак. и правильно, воля мы давать не надо, и никакой другой надзор не надо. но если у мы один компания малый бизнес жаловаться на другой, дело возбуждаться, а потом закрываться, это что означать? понимать, с малый бизнес быть некоторый проблема. то не менее, конечно же, мы концентрироваться на крупный компания, на крупный кейс, всегда концентрироваться, не только по жалоба.
теперь я хотеть бы андрей николаевич отвечать. я уже отвечать по жалоба, но приводить пример, что очень долго расследоваться дело. так не у мы расследоваться, оно три год в суд лежать! вы мы устанавливать предельный срок расследование — мы никогда не выходить за рамка. вы сказать: какой бы сложный ни быть дело, вы даваться девяносто день — баста, все, вы заканчивать, на девяносто первый день выходить в суд, суд признавать дело недействительный, обвинение недоказанный. кто вы еще, коллега, устанавливать такой сжатый срок для довольно масштабный расследование? вроде как никто, точно никто!
значит, мы девяносто день расследовать, пойти в суд. первый, второй, третий инстанция, третий в первый вернуть, опять первый, второй, третий, надзор — вот вы три год, за этот время контракт истекать. а что мы мочь сделать? быть выход, но мы бояться он предлагать — мы об это уже говорить и, наверное, вы правильно мы отказывать — давать тогда фас обеспечительный мера, не суд, а давать фас возможность что-то делать! но это тоже плохо: появляться и много коррупция, и произвол быть много, и так далее. вы правильно сказать мы через год, что мы останавливать какой-то там предприятие, а это оказываться неправильный, мы наносить ущерб... не надо, пусть суд решать! ну а что с суд — сокращать какой-то срок устанавливать? вряд ли получаться, даже в отношение госзаказ.
я согласный с вы, конечно, в отношение штраф 100 тысяча рубль по дело о реклама, но так закон устанавливать, что за недобросовестный реклама — штраф 100 тысяча, и я не мочь ни 50...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
артемьев и. ю. спасибо.
елена владимировна, спасибо большой, конечно, все быть делать. вы уже приглашать уважаемый депутат 4 март на нулевой чтение четвертый пакет, я тоже хотеть приглашать. мы в более свободный обстановка рассказывать о то, что мы хотеть сделать, мы посоветоваться еще, мы быть очень приятно поработать вместе с вы.
для то чтобы что-то изменять в здравоохранение, о что говориться уже и елена владимировна, и михаил иванович, мы сейчас заниматься разработка новый редакция закон о концессия. это очень сильно помогать. но в целое, я согласный, по здравоохранение ситуация очень сложный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич.
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
на фиксированный время поставлять 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  закон российский федерация "о недра". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология денис геннадьевич храмов.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект изменение в закон российский федерация "о недра", направлять на уточнение критерий отнесение участок недра к участок недра федеральный значение. к участок недра федеральный значение предлагаться относить, в частность, участок, содержать запас коренной месторождение алмаз и металл платиновый группа.
закон к участок недра федеральный значение относиться сейчас участок, на который запас полезный ископаемое еще не зарегистрировать, но быть перспектива их обнаружение. это серьезно затягивать процедура предоставление такой участок в пользование для цель геологический изучение, поскольку для каждый лицензия требоваться издание отдельный распоряжение правительство. начинать с 2008 год мы выдавать всего восемь лицензия, что, конечно, серьезно сдерживать геологоразведка на удаленный территория.
кроме то, сейчас к участок недра федеральный значение относиться весь месторождение этот полезный ископаемое, и коренной, и россыпной, в тот время как россыпной объект золото, алмаз и металл платиновый группа характеризоваться, как правило, небольшой запас, частично отработанный в прошлый год, и в основной не представлять интерес для крупный инвестор, но очень интересный для артель и старатель. такой образ, если этот участок утрачивать статус участок недра федеральный значение, их лицензирование быть значительно активизировать. принятие законопроект позволять повышать геологический изученность территория россия, обеспечивать воспроизводство минеральный-сырьевой база и быть способствовать решение социально-экономический вопрос на дальний восток.
принятие законопроект не предполагать увеличение расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, концепция его очень простой — предлагаться лишать статус участок недра федеральный значение тот участок, где иметься запас алмаз, металл платиновый группа (я просто напоминать, что это за металл: рутений, родий, палладий, осмий, иридий и сам платина), к участок недра федеральный значение предлагаться относить только тот участок, где быть коренной месторождение этот полезный ископаемое. такой подход позволять, во-первых, упрощать для малый и средний недропользователь процедура получение право пользование участок недра, содержать проявление указанный полезный ископаемое, и, во-вторых, повышать эффективность использование минеральный-сырьевой база за счет вовлечение в процесс лицензирование больший количество объект лицензирование и больший количество недропользователь.
шесть субъект российский федерация законопроект поддерживать, остальной субъект российский федерация свой отношение не высказывать. комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование концепция законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
вопрос быть? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
денис геннадьевич, у я к вы вопрос.
я депутат от забайкальский край, там значительный время заниматься вопрос создание национальный парк "чикой", на территория будущее парк быть разведывать неразработанный месторождение, поэтому существовать некоторый проблема. как вы думать, принятие этот закон улучшать ситуация с создание парк "чикой" или нет?
храмов д. г. решение по парк "чикой" уже практически принимать, граница парк быть скорректировать такой образ, чтобы интересный для будущий недропользование объект можно быть бы изымать и вовлекать в разработка без влияние на окружающий среда. по результат проводить экспертиза это на создание парк не повлиять, поэтому здесь мы видеть очень четкий баланс интерес тот, кто заниматься охрана окружающий среда, с один сторона, и, с другой сторона, интерес население, который заниматься старательский и артельный бизнес.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
денис геннадьевич, маленький нестыковочка, мочь быть, вы пояснять. вы говорить о то, что этот закон позволять участвовать предприятие малый бизнес в геологоразведка и в добыча данный полезный ископаемое, но мы знать, что геологоразведка сегодня заниматься только крупный компания, то быть только их капитал сегодня позволять она проводить, ну а что касаться разработка такой месторождение, уж точно малый бизнес не смочь участвовать в это — где логика, мочь быть, какой-то другой надо быть придумывать обоснование?
храмов д. г. в что специфика этот законопроект? в то, что сейчас быть вовлекать в геологический изучение и, соответственно, в разработка именно россыпной месторождение. россыпной месторождение тот и интересный, что они мочь являться предмет разработка со сторона артель, со сторона малый компания, даже со сторона старатель-одиночка. по большой счет, это уже отработанный и получать после драга отвал, на этот участок мочь приходить человек с лоток, даже зарегистрировать, например, как индивидуальный предприниматель, ведь для это ничто не нужно, либо артель из десять — пятнадцать человек, оформлять соответствующий образ лицензия и иметь из основной средство только бульдозер и гидроприбор, при помощь который они намывать золото. сейчас они просто отсекать от работа на россыпь, а когда мы, то быть вы, этот закон примета, то достаточно много трудовой коллектив, который уже работать на исчерпывать месторождение, и даже деревня, смочь получать второй жизнь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к денис геннадьевич. он вы, мочь быть, показываться некорректный, а мочь быть, показываться, что это не по тема данный законопроект, но я не мочь не сказать об это.
я казаться, что основной недропользователь в наш страна являться, должный являться весь народ, но мы уже видеть, как недропользователь наш — нефтяник, газовик... что мы теперь иметь? они иметь свой большой капитал, а народ иметь огромный цена на все и мучаться. я думать, что и наш алмаз точно так же уходить в "де бирс" и в другой фирма, а мы с вы иметь то, что иметь. сказать, не задумываться ли правительство над то, чтобы все-таки национализировать данные копь?
храмов д. г. спасибо.
минеральный-сырьевой сектор — это и нефтянка, и алмаз, и драгоценный металл — формировать много половина доход федеральный бюджет, это, по большой счет, основной источник доход, поступление в федеральный бюджет. сейчас ответственность разделять между государство и бизнес, именно так работать система. если бы государство целиком и полностью национализировать недра, то приходиться бы именно за счет федеральный бюджет проводить не только первичный геологический изучение, как это осуществляться сейчас (это стоять порядок 40 миллиард рубль), но и весь другой работа по геологический изучение, по разработка, а это несоизмеримо б о ў льшой затрата. в этот план действующий система представляться оптимальный.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
денис геннадьевич, посыл, с который вы приходить в государственный дума, понятный: вы хотеть перелагать бремя по поиск, по разработка запас на частный бизнес, немножко отстранять, так сказать, государство от этот вопрос — это то, что вы сказать. вместе с то, даже принимать этот закон, мы сегодня не смочь реализовать он при наличие более один участник. то быть вы что, предполагать, что быть только один заявитель? мы в прошлый год, в май, принимать закон, и до сей пора правительство не утверждать порядок определение сбор за участие в аукцион — вот если много два участник быть заявлять, аукцион проводить невозможно. сказать, пожалуйста, когда же документ более понятный и простой — для это не нужно участие депутат — выходить из министерство?
храмов д. г. спасибо.
порядок определение сбор за участие в аукцион зарегистрировать в минюст, опубликовывать и вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
семиминутный режим включать, пожалуйста.
катасонов с. м. конечно, это просто — освобождать государство от какой-то затратный обязанность и перелагать на бизнес, это решение вопрос, ведь, как вы говорить, концепция у мы сейчас поменяться, ресурс у государство нет. но если мы посмотреть даже ваш аналитический записка, то увидеть, что доля вот этот россыпной, скажем так, участок, который сегодня учитывать в фонд недра как общий запас, составлять мало один десятый процент. вообще, я смутно представлять, что частный бизнес начинать исследовать территория россия для выявление этот россыпь.
так что то, что вы сегодня предлагать, ну, это, так сказать, комариный укус, который ситуация в целое не ухудшать, поэтому, я думать, мы поддерживать этот законопроект, но сказать, что мы от это получать какой-то дополнительный рабочий место или какой-то дополнительный доход — вряд ли. мочь быть, мы получать большой красота в наш законодательство.
а вот что касаться участие государство — об это сегодня вы задавать вопрос — в определение такой участок и выставление они на аукцион — исключать государство из этот сфера нельзя. я вот вы не случайно же задавать вопрос по повод документ, который называться "порядок определение сумма сбор...". вот смотреть, в май быть ровно год, как принимать закон, — за год в субъект не проводить ни один аукцион! ну, я говорить про субъект, значит, речь идти об участок недра местный значение, соответственно здесь вы делегировать полномочие территориальный орган роснедра, но они-то в случай наличие заявка от два субъект тоже не смочь они проводить! этот документ, который мы уже год ждать, не требовать участие депутат, он не требовать, скажем так, какой-то спор внутри правительство, потому что посыл тот закон о недра, который мы принимать в май, и заключаться в то, что необходимый делегировать полномочие на местный уровень и давать субъект возможность проводить этот аукцион. но если мы год ждать документ, который ни у кто не вызывать вопрос, но без который невозможно работать, у я вопрос к правительство, в частность, к министерство: как вы мочь это объяснять? если вы быть выступать с заключительный слово, я хотеть бы услышать это, ведь субъект весь этот время, во-первых, не иметь дополнительный доход, во-вторых, они не смочь запланировать аукцион на 2014 год, потому что нет документ, и в-третьих, вот уж здесь-то как раз быть рабочий место, здесь участвовать наш строительный отрасль, здесь ПГС, глина, песок, а мы ничто не мочь сделать! это вот один момент.
раз уж мы начинать говорить о работа министерство, обсуждать этот законопроект, следующий момент — трактовка в новый закон понятие "участок недра местный значение". ну вот опять никто не спорить, что в реестр участок недра местный значение необходимо включать тот участок, который быть планироваться к разработка. вы посмотреть, на место наш субъектовый министерство погрязать в суд, и это суд не только областной, уже пойти кассационный жалоба в высокий суд, весь прокуратура на нога, предприниматель не работать... я не понимать позиция ваш министерство: ну неужели нельзя вносить в закон изменение, после запятая дописывать, включать в перечень участок, который планироваться раздавать? вот для что вы заставлять весь страна судиться?! и вот мы переписываться, чтобы узнавать, как в оренбуржье, как в екатеринбург, как решать челябинск. вы представлять, все заставлять, да, вы мы весь заставлять работать! и очень интересный ваш ответ: а мы все равный побеждать. ну, надо уважать, наверное, свой коллега в субъект, вы же понимать, что там идти борьба. это касаться, в частность, тот, кто в течение три год роснедра выдавать лицензия, а сегодня они вообще в подвешивать состояние — это не мочь ни субъект решать, ни роснедра. давать так: раз вы за — я готовый вносить законопроект прямо завтра, но только у я просьба, чтобы вы давать положительный заключение, а то у мы как доходить до правительство, там говорить, что сам начинать работать.
и еще один момент, касаться изменение... это я говорить о статья 2 3 , а если говорить об ответственность (помнить, недавно выходить с предложение о срок давность при нарушение лесной законодательство), сегодня в кодекс об административный правонарушение иметься статья 4.5, где тоже срок два месяц предусматривать, так же как в отношение законодательство о лес. для то чтобы нарушение в отношение законодательство о недра определять, конечно, нужно много время, чем два месяц, за два месяц это сделать невозможно, плюс, если судебный решение не в польза власть, нужно еще успевать опротестовывать и так далее.
с учет излагать я хотеть бы обращаться к вы с просьба (ну, если этот порядок уже определять, давать бог, значит, тогда на будущее): хотеться бы, чтобы документ, который готовиться правительство, который не зависеть от депутат и по который нет спор, выходить в разумный срок. дело в то, что срок согласование в течение год у вы являться норма. совсем недавно выходить другой порядок согласование список по участок недра местный значение: его тоже практически, ну, десять месяц, что ли, вы согласовывать. в этот план наводить порядок — готовить и выдавать хотя бы в течение два месяц после внесение изменение в закон!
что касаться внесение изменение в законодательство, я готовый на этот неделя вносить два законопроект: о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение по срок и о внесение изменение по реестр местный полезный ископаемое — давать, пожалуйста, положительный заключение.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович. с место.
включать микрофон.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, что законопроект предлагаться изменять статус участок недра федеральный значение в отношение участок недра, содержать месторождение и проявление алмаз и металл платиновый группа, и учитывать при отнесение к участок недра федеральный значение исключительно запас коренной месторождение этот полезный ископаемое. законопроект, как быть подчеркивать, направлять на повышение эффективность использование минеральный-сырьевой база за счет вовлечение в процесс лицензирование больший количество объект и недропользователь, в тот число мелкий и средний.
с учет излагать фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект, призывать весь депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
денис геннадьевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
храмов д. г. спасибо, буквально несколько слово.
основной инициатива, который здесь быть называть, очень внимательно прорабатываться. в рамка текущий законотворческий процесс предлагать объединять усилие и посмотреть весь это очень внимательно: не исключать, что часть ваш предложение уже учитывать в наш поправка. что касаться ускорение процесс подготовка подзаконный акт, критика воспринимать, быть исправлять.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать совершенно конкретный законопроект с совершенно конкретный концепция, поэтому просто выходить и говорить обо весь, что вспомнить... ну, это, наверное, хорошо, трибуна позволять, но все-таки давать обсуждать то, что мы принимать, а не проблема в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект вносить наш коллега и в целое касаться вопрос хранение и уничтожение вещественный доказательство по уголовный дело.
что предлагаться? во-первых, теперь порядок хранение вещественный доказательство, который не мочь оставаться в уголовный дело, быть определяться правительство российский федерация, и это позволять упорядочивать этот вопрос, сейчас такой общий порядок нет, что создавать и сложность для следствие, и коррупционный повод. во-вторых, мы давать обвиняемый, подозреваемый право участвовать в суд, решающий по ходатайство следователь вопрос о реализация или об уничтожение доказательство. этот право предоставляться весь владелец этот товар, даже если они не являться обвиняемый, подозревать. сейчас такой порядок действовать только в отношение запрещать к обращение вещь — спирт, наркотик и другой, — мы предлагать он распространять на весь доказательство, который нельзя хранить при уголовный дело, и давать возможность весь владелец изымать товар участвовать в этот процесс. этот изменение вноситься в статья 29, 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс.
изменение вноситься также в закон "о полиция" и в закон "об оперативно-розыскной деятельность", и законопроект определяться, что в рамка орд допускаться изъятие только образец для исследование и экспертиза или запрещать предмет, это исключаться произвольный изъятие большой партия товар до возбуждение уголовный дело.
наш комитет этот предложение поддерживать, хотя быть ряд вопрос, который мы необходимо снимать ко второй чтение: во-первых, в уголовно-процессуальный кодекс нет понятие "собственник вещественный доказательство", только "владелец", поэтому нужно вырабатывать единый подход; во-вторых, надо уточнять текст ряд норма проект, в частность о вопрос уничтожение полицейский запрещать предмет, о право изымать поддельный документ и так далее. весь этот замечание нужно быть учитывать ко второй чтение, но они не касаться концепция данный проект закон, поэтому комитет предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вопрос к докладчик: если правоохранительный орган быть вынужденный оставлять у владелец на период следствие, к пример, контрафактный алкогольный продукция, кто же быть гарантировать, что она не быть реализовать и не быть наносить вред жизнь и здоровье неопределенный круг гражданин? и с кто взыскивать потом этот вред?
пинский в. в. чуть-чуть не услышать начало вопрос, но в принцип понятный. что хотеться бы сказать? сейчас правительство российский федерация определять порядок изъятие и уничтожение вещественный доказательство, который запрещать у мы к оборот, порядок же по остальной вещественный доказательство — по изъятие товар, по их уничтожение, по их хранение — пока нет, и сейчас следственный орган произвольно это делать, то быть они мочь в ход оперативно-розыскной деятельность изымать товар, вывозить он, и в связь с это возникать масса разный злоупотребление, о который мы весь знать. вот поэтому сейчас предлагаться в рамка оперативно-розыскной действие производить только изъятие образец, для то чтобы проводить экспертиза и устанавливать, контрафактный это товар либо неконтрафактный, а потом уже в рамка уголовный дело принимать процессуальный решение.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый виктор витальевич, вы знать, что у мы в страна бывать случай, когда к какой-то уже завершать следствие или какой-то судебный решение через несколько год приходиться возвращаться, потому что открываться новый какой-то страница: оказываться, виновный не виновный или виновный не в тот степень. и когда это случаться, можно вернуться к этот дело, но там уже не быть многий доказательство вина или невиновность человек, в связь с который он быть когда-то признавать виновный и осуждать. у мы очень много такой случай, скажем, связывать с лекарство, с компьютерный техника (два день назад, например, здесь говориться, что у мы через таможня незаконно провозить электронный техника на сумма свыше 2 триллион рубль). вы сказать, что на весь вещественный доказательство распространяться закон, что они быть храниться только определенный количество год, а если такой случай, о который я только что говорить? начинать пересматривать дело какой-то человек, чтобы доказывать он невиновность, что он неправильно осуждать, а доказательство нет, они уничтожать, их отдавать кто-то — как быть тогда? человек не виновный...  (микрофон отключать.)
пинский в. в. владимир николаевич, прежде все хотеться бы сказать, что решение об уничтожение вещественный доказательство приниматься суд, и данный закон как раз предусматривать участие в суд весь заинтересованный лицо, в тот число и владелец, и подозреваемый, и обвинять. помимо это быть масса процессуальный момент, закреплять сведение об этот вещественный доказательство, который впоследствии мочь быть исследовать, то быть даже если они и уничтожать, все равный сведение о они быть какой-то образ зафиксировать. я думать, здесь проблема никакой не возникать, хотя ваш вопрос чуть-чуть о другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. уважаемый коллега, действительно, действовать редакция статья 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать право подозреваемый, обвиняемый и их представитель участвовать в судебный разбирательство только при рассмотрение ходатайство следователь о реализация или уничтожение этиловый спирт, наркотический средство, ядовитый и опасный предмет, то быть вещь, запрещать к обращение или ограниченный в оборот. статья 165 упк при изъятие большой партия товар не предоставлять возможность подозревать и обвиняемый, а также собственник или владелец, который мочь быть не тот лицо, который привлекаться к уголовный ответственность, защищать свой право на имущество в судебный процесс. в принцип в этот законопроект речь идти о защита право собственность. зачастую бывать такой случай, когда изымать весь контейнер, например, сапог вместо то, чтобы взять один пара на экспертиза, и в итог коммерсант получать обратно пустой контейнер. на предотвращение подобный случай в принцип и направлять данный законопроект. кроме то, он исключаться право самостоятельно уничтожать изымать объект.
в целое законопроект нужный, важный, он направлять прежде все на защита право собственность, поэтому фракция лдпр поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, мы считать, что данный законопроект направлять на то, чтобы устранять противоречие между отдельный норма уголовно-процессуальный законодательство, федеральный закон и положение основной закон страна. все известно, что конституция гласить: никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд. конституционный суд дважды разъяснять — в определение и постановление, — что решение об отчуждение, уничтожение или о реализация имущество, являться вещественный доказательство, должно приниматься только суд и с участие собственник или владелец. как уже здесь быть сказать докладчик, действующий законодательство пока не предусматривать никакой гарантия право собственник вещественный доказательство, а нечеткий формулировка закон до сей пора оставлять лазейка для различный мошеннический и коррупционный схема. изымать в качество вещественный доказательство имущество зачастую передаваться на хранение фирма-однодневка, фиктивный индивидуальный предприниматель, и дело доходить даже до то, что в продажа поступать изымать для уничтожение паленый водка, а многотонный партия доброкачественный товар исчезать в неизвестный направление или распродаваться за копейка свой человек. вот для то чтобы устранять подобный явление, новый редакция статья 165 упк и устанавливаться право владелец и собственник изымать в качество вещественный доказательство товар участвовать в судебный заседание, где рассматриваться ходатайство об уничтожение и о реализация этот товар. принимать этот норма закон, мы ликвидировать весь пробел в этот сфера законодательство, исключать возможность для псевдозаконный грабеж со сторона отдельный нечистый на рука сотрудник силовой структура, устранять коррупционный фактор и реализовывать гарантия защита право собственность.
в связь с это предложение о принятие этот проект федеральный закон фракция "единый россия" поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, быть необходимость с заключительный слово выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик присылать мы письмо, в который просить рассматривать законопроект без свой участие. слово предоставлять александр александрович ремезков.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление уголовный ответственность за незаконный добыча янтарь и сбыт незаконно добывать янтарь в натуральный или перерабатывать вид, если этот деяние сопрягать с извлечение доход в крупный размер. называть законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья 171 3  "незаконный добыча янтарь". по мнение комитет, предлагать законопроект изменение конкурировать с действующий законодательство и нецелесообразный по следующий основание. за самовольный добыча янтарь, а равный сбыт незаконно добывать янтарь в натуральный или перерабатывать вид и за нарушение правило извлечение, производство, использование, обращение, получение, учет и хранение драгоценный металл, жемчуг, драгоценный камень или изделие, они содержать, законодательство российский федерация предусматривать административный ответственность в статья 7.5 и 19.14 коап. более то, в настоящий время уголовный кодекс российский федерация, статья 191 и статья 192, также предусматривать привлечение к ответственность за незаконный оборот уникальный янтарный образование, приравнивать к драгоценный камень, и за нарушение правило сдача государство драгоценный металл и драгоценный камень.
следующий. деятельность по добыча полезный ископаемое регламентировать закон российский федерация от 21 февраль 1992 год № 2395-1 "о недра". при осуществление предпринимательский деятельность без соответствующий лицензия в случай, когда такой лицензия обязательный, и если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, наступать ответственность, предусмотренный статья 171 уголовный кодекс российский федерация "незаконный предпринимательство".
далее. следовать обращать внимание на то, что государственный дума 22 январь прошлый год быть отклонять законопроект № 146157-6, вносить калининградский областной дума, о внесение изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс в часть установление уголовный ответственность за незаконный добыча янтарь с абсолютно идентичный содержание.
правительство и верховный суд данный законопроект не поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума иметь ряд замечание.
с учет излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр александрович, не подсказывать ли то не менее, каков объем незаконный добыча янтарь и каков ущерб для государство? сегодняшний формулировка закон гарантировать, что борьба действенный?
ремезок а. а. ну, тот справка, который мы представлять автор законопроект, говорить о то, что в среднее доля нелегальный рынок составлять 51 процент, не мочь сказать, сколько это точно, примерно 12 тонна. это данный, который представлять мы автор, то быть калининградский областной дума. но что касаться другой статистика, то, например, верховный суд говорить о то, что, по-моему, с апрель 92-го по июнь 96-го действовать в уголовный кодекс статья, который предусматривать усиление ответственность за самовольный добыча янтарь, и, по данные судебный статистика, за указанный период по этот статья осуждать быть всего восемь лицо. то быть речь идти как раз не о то, что не хватать норма законодательство, а о то, что правоприменитель они применять некачественный. мы считать, что тот законодательство, который существовать, абсолютно достаточно и речь должный вестись, повторять, о качественный работа правоприменитель.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр александрович, уважаемый, я тоже хорошо помнить тот законопроект, о который вы говорить, связывать с особенность янтарный промышленность, и тогда я тоже задавать вопрос, на который не получать ответ, хотеть бы сейчас снова он повторять. вы замечать, что в последний год у мы экспорт янтарь значительно превышать он добыча, повторять, значительно, то быть вывозить много, чем добывать. наверное, это связанный с этот закон. но быть один особенность: незаконно добывать янтарь в основной сбываться внутри россия, на внутренний рынок, поскольку практически от 90 до 100 процент официально добывать янтарь уходить за граница, а внутренний рынок пустой совершенно, поэтому сколько здесь ни украсть, сколько ни уносить, все быть поглощать и все быть использовать, особенно если речь идти об изделие из янтарь. может, мы как-то урегулировать проблема, чтобы хотя бы половина добывать в государство янтарь все-таки оставаться на внутренний рынок? тогда мы насыщать он официально добывать янтарь и не быть возможность...  (микрофон отключать.)
ремезок а. а. уважаемый владимир николаевич, согласный с вы в этот часть, видимо, необходимо предпринимать еще какой-то усилие в законотворческий, нормотворческий деятельность. действительно, быть ряд вопрос, который регулировать именно правительство и комиссия минфин, создавать для то, чтобы это заниматься, скоро все, это их компетенция, но в данный случай мы вести речь о законопроект, который, повторять, вступать в противоречие с существовать норма, подменивать они и ничто не давать для то, чтобы бороться с незаконный добыча янтарь. а проблема действительно быть, и она надо решать, но это должный быть норма уже совсем другой закон, возможно, ведомственный акт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, в связь с рассмотрение настоящий законопроект я хотеть бы обращать ваш внимание в целое на ситуация с полудрагоценный и поделочный камень. многие из мы не обращать внимание на проблема, подымать наш коллега в связь с такой камень, как янтарь и нефрит, только потому, что их месторождение не распространять в россия, однако это являться большой головной боль для тот субъект, где иметься месторождение этот камень: незаконный добыча, коррупционный проявление, перепродажа за граница и так далее. например, республика бурятия, где находиться значительный часть мировой запас хороший нефрит, страдать сегодня из-за проблема, связывать с добыча нефрит. отнесение его к полудрагоценный камень и близость китай уже давно сделать республика бурятия криминальный регион, рассадник коррупционный проявление, буквально месяц назад в окинский район республика бурятия в криминальный разборка погибать четыре молодой человек.
проблема калининград сегодня являться янтарь, а республика бурятия — нефрит. уважаемый коллега, просить вы обращать особый внимание: срочно требоваться декриминализация этот отрасль путем внесение изменение в административный и уголовный законодательство.
мы поддерживать законопроект. относительно нефрит, конечно, мы дополнительно быть вносить предложение, и жаль, что профильный комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в часть установление ответственность за незаконный добыча и сбыт янтарь.
как докладчик от комитет сказать, за данные правонарушение уже устанавливать и административный ответственность, и уголовный, и в 2013 год аналогичный законопроект уже быть в государственный дума рассматривать и отклонять, поэтому фракция "единый россия" предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, быть еще выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 77 лесной кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич чернышев.
пожалуйста.
чернышев и. н., член совет федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, иван иванович! представлять коллега из законодательный дума томский область законопроект направлять на решение два важный задача, связывать непосредственно с лесной кодекс: первый задача — это решение вопрос о рекультивация лес после лесной пожар, второй задача — это решение вопрос, связанный с поддержка сельский хозяйство.
на пример томский область сказать, что на сегодняшний день, после принятие лесной кодекс, ситуация с рекультивация лес после лесной пожар существенно ухудшаться. так, в результат лесной пожар в 2012 год огонь быть проходить много 300 тысяча гектар лес, удаваться рекультивировать три способ, в соответствие с действующий законодательство, только 3 процент от проходить огонь лес. вдумываться: 300 тысяча гектар проходить огонь — и это только за один год! — 3 процент удаваться рекультивировать, но ситуация обостряться еще и пожар в предыдущий год. то быть сегодня можно смело констатировать, что количество лес, нерекультивированный после лесной пожар, увеличиваться, соответственно, увеличиваться и опасность возникновение лесной пожар в будущее.
лесной кодекс существенно препятствовать решение вопрос рекультивация лес после лесной пожар по простой причина: предусматривать рекультивация лес после пожар на земля федеральный значение только посредством государственный или муниципальный заказ, то быть за счет средство федеральный бюджет. однако, как показывать практика, выделение средство из федеральный бюджет... например, томский область поступать средство в сто раз мало от потребность. я не думать, что в другой субъект федерация ситуация хорошо и что в перспектива у мы быть достаточно средство для то, чтобы выделять необходимый ресурс для рекультивация лес после лесной пожар, как это устанавливать лесной кодекс.
опять же, на тот 3 процент лес, который быть рекультивировать, удаваться заготавливать много 1 миллион кубический метр древесина. вдумываться: 3 процент рекультивировать — много миллион куб лес заготавливать! а если бы быть реализовать тот форма, который предлагаться в законопроект, думать, удаваться бы сделать гораздо много и лес в итог пропадать бы гораздо мало. мы много сосредотачиваться на эффективность использование минеральный-сырьевой база, а вот на этот база, к сожаление, смотреть как-то иначе: видеть только криминальный составлять, когда, например, украсть 100 или 200 куб лес, а когда у мы под нога пропадать сотня миллион куб, и пропадать в соответствие с действующий законодательство, это никто не интересный. поэтому один из поправка предлагаться давать право субъект российский федерация, так как у мы не хватать средство федеральный бюджет для рекультивация, расширять перечень принимать решение и самостоятельно этот проблема решать, то быть давать возможность заключать договор на заготовка древесина, а не давать этот лес в аренда, потому что мертвый лес, который сгорать или который поражать сегодня насекомое, — вот в подмосковье мы видеть это сплошь и рядом — никто в аренда на десять год и много не нужный, никто он в аренда не брать, хотя на аукцион его и предлагать.
кроме то, необходимо устранять противоречие, который возникать в связь со вступление в сила 44-го закон. в соответствие с 44-м закон услуга и товар для обеспечение государственный и муниципальный нужда закупаться через аукцион. цель аукцион заключаться в то, чтобы цена снижать, однако лесной кодекс при проведение аукцион ставиться абсолютно другой, противоположный задача — увеличивать стоимость сдавать в аренда земельный участок под заготовка лес. это первый вопрос, который предлагать решать мой земляк.
и второй вопрос. уважаемый коллега, мы с вы вступать в вто, и сегодня мы мочь уже объективно посчитать, насколько мы отставать в поддержка сельский хозяйство в связь с этот шаг. президент поставлять задача — сегодня приоритет являться закрепление население на село путем создание инфраструктура. но мы прекрасно понимать, что школа, больница, детский сад молодежь в село не удерживать, молодежь нужный достойный заработный плата, который, по статистический данные, в два раз низкий, чем средний по российский федерация в бюджетный сфера. интересно молодежь оставаться на село? как решать этот вопрос? безусловно, через поддержка именно сельхозтоваропроизводитель. опять же, не залезать в карман федеральный бюджет, предлагаться давать право субъект российский федерация разрешать  сельхозтоваропроизводитель заготовка древесина без аренда лесной участок, потому что не нужный сельхозтоваропроизводитель земля этот в аренда, но очень важно, чтобы человек на село быть занятый круглый год, как это быть в старый добрый время: лето он пахать, зима заготовлять древесина. это очень важный!
кроме то, коллега, как мы с вы сегодня помогать сельский хозяйство в сравнение с тот страна, который являться участница всемирный торговый организация? так, например, если оценивать поддержка суммарно по весь корзина в сопоставимый величина, то, по данные научный эксперт, в россия государственный поддержка в расчет на 1 гектар пашня в 6 раз низко, чем в сша, в 14 раз низко, чем в страна ес, в 45 раз низко, чем в соседний норвегия, и в 10 раз низко, чем в китай, — и это при наш неблагоприятный для сельхозтоваропроизводитель климатический условие! поэтому на сегодняшний день тот поддержка, который мы оказывать село, мы необходимо увеличивать как минимум в 10—15 раз — у мы быть сегодня на это ресурс или нету?! к сожаление, нет — видимо, если бы они быть, мы бы на этот деньги уже давно давать.
коллега, я понимать, что законопроект, наверное, нуждаться в какой-то доработка, но я излагать его концепция, то быть обозначать, для решение какой вопрос данный законопроект предназначать. просить услышать человек именно с земля, тот, кто просить просто помогать они самостоятельно наводить на земля порядок, а мы сегодня обязанный наводить порядок, выделять на федеральный уровень ресурс на рекультивация лес, пострадавший после лесной пожар! человек просить помогать они такой образ, коль мы не мочь это сделать сам. предлагать поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в законопроект речь идти о внесение изменение в лесной кодекс, в соответствие с который предлагаться устанавливать возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение для реализация направление государственный аграрный политика в исключительный случай, предусматривать закон субъект российский федерация, без проведение процедура аукцион. в указанный порядок заготовка древесина быть осуществлять сельскохозяйственный товаропроизводитель для удовлетворение производственный потребность.
комитет не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание. концепция лесной кодекс в часть развитие договорной отношение в область использование лес основывать на приоритет аренда и ограничение применение договор купля-продажа лесной насаждение по тот причина, что на покупатель лесной насаждение не возлагаться обязанность по охрана, защита и воспроизводство лес, и в связь с это заключение договор купля-продажа лесной насаждение мочь быть оправдывать только наличие государственный или муниципальный нужда, лесной кодекс не предусматривать возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина в цель предпринимательство. кроме то, в законопроект не устанавливать четкий критерий, позволять однозначно определять исключительный случай заготовка древесина, что мочь повлечь необоснованный применение в субъект российский федерация исключение из правило заготовка древесина.
законопроект расширять перечень случай заключение договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион, распространять льготный порядок заготовка древесина на сельскохозяйственный товаропроизводитель, в тот число на коммерческий организация и индивидуальный предприниматель, в тот время как концепция лесной кодекс основываться на то, что заготовка древесина признаваться предпринимательский деятельность и соответствовать право должно приобретаться по результат аукцион. принятие данный законопроект приводить к выпадение доход субъект российский федерация, так как в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация плата за использование лес в часть, превышать минимальный размер плата по договор купля-продажа лесной насаждение, по норматив 100 процент зачисляться в доход бюджет субъект федерация.
законопроект не поддерживаться государственный-правовой управление президент. следовать также иметь в вид, что президент поручать правительство вносить в законодательство комплексный изменение, предусматривать заключение договор купля-продажа лесной насаждение для заготовка древесина индивидуальный предприниматель, предприятие малый и средний бизнес с включение в цена указанный договор расход на защита, охрана и воспроизводство лес, соответствующий проект федеральный закон в настоящий время подготавливаться правительство к внесение в госдума.
в связь с это комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон № 305679-6, вносить законодательный дума томский область, и рекомендовать госдума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. игорь николаевич, вот что касаться сгорать лес — я понятный ваш боль, но трудно предполагать, что предприниматель после принятие данный закон кинуться и судорожно начинать пилить этот лес.
вместе с то у вы быть еще один обоснование, который я, мочь быть, не совсем понимать из ваш выступление, — это государственный аграрный политика. сказать, пожалуйста, какой образ лес мешать сегодня наш аграрный политика и что конкретно вы хотеть с они делать, для то чтобы поддерживать аграрий?
чернышев и. н. ну, я относительно первый часть с вы не соглашаться бы, потому что у предприниматель быть абсолютно обоснованный и живой интерес к то лес, который уничтожать лесной пожар, вернее, к тот, через который проходить пожар, — тот лес, который не лежать, а еще стоять, можно брать, — но они они не интересный с точка зрение дальнейший аренда на десять год, а закон сегодня не позволять этот лес заготовлять, если вы не заключать договор аренда на десять год. если этот составлять убирать, что и предлагать томич, то тогда предприниматель этот лес быть бы интересный. я приводить цифра: все на 3 процент тот лес, по который проходить огонь, заготавливать больше миллион кубометр лес — вдумываться в этот цифра! сколько мы терять из-за то, что не хотеть давать такой право субъект!
еще быть вопрос, я на он отвечать, касаться выпадать доход субъект. подчеркивать: законопроект предлагаться все-таки давать право субъект, и они сам тогда определять, выпадать доход или не выпадать, ведь если сотня миллион куб лес быть заготавливать на территория и за это быть получать соответствующий плата, то это все-таки, наверное, прибыль, а не выпадение, в сравнение с то, что сегодня происходить, когда лес в итог гнить на корень, а на будущий год его снова быть тушить.
теперь что касаться помощь аграрий. вопрос не в то, что лес мешать аграрий, нет, в соответствие с законопроект предполагаться, что так же, как и для государственный и муниципальный нужда, — без заключение договор аренда — лес можно давать и для нужда сельхозтоваропроизводитель. цель законопроект состоять в то, чтобы сельхозтоваропроизводитель не покупать лес у перекупщик по высокий цена, не покупать бы уже готовый товарный древесина, а заготовлять бы лес сам в зимний время и лето использовать для строительство объект сельхозназначение. по оценка специалист, стоимость объект сельхозназначение при самостоятельный лесозаготовка быть мало как минимум в пять раз. это и быть прямой поддержка сельхозтоваропроизводитель без привлечение средство федеральный бюджет, подчеркивать. и никакой выпадение доход нет — весь доход субъект получать, потому что бесплатный лес все равный раздаваться сельхозтоваропроизводитель не быть. я вообще не видеть никакой вред от это закон, как минимум вред нет — пусть доказывать обратный.
и что касаться заключение профильный комитет. там сказать, что аграрный комитет госдума, наоборот, законопроект поддерживать. кроме то, из девятнадцать субъект российский федерация, присылать отзыв, восемнадцать поддерживать, подчеркивать, восемнадцать субъект, где, безусловно, у партия "единый россия" большинство, и один субъект воздерживаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б. уважаемый коллега, действительно, вот сам пафос выступление... в доклад подниматься многий вопрос, хотя тема законопроект узкий, и член комитет по природный ресурс лебедев очень подробно и четко это излагать, излагать суть законопроект. я еще раз подчеркивать: если данный закон быть принимать, это приводить к выпадение доход субъект российский федерация, как сказать лебедев, в соответствие с бюджетный кодекс. поэтому фракция "единый россия" не поддерживать концепция законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. мы очень приятно, что совет федерация искренне переживать за субъект и пытаться как-то решать этот проблема, но все-таки, я казаться, мы не стоить подменивать федеральный обязательство и пытаться полностью перелагать этот проблема на субъект.
дело в то, что вот этот вопрос по выгорать лес, по расчистка территория и так далее, это сегодня полномочие наш гуп, и если вы говорить, что в сто раз мало давать средство из федеральный бюджет, то надо решать вопрос на уровень федерация, а попытка уходить сегодня от аукцион, от договор, в который определять проект восстановление лес, к простой купля-продажа, приводить к следующий. на территория наш область и самарский находиться бузулукский бор, и там тоже быть проблема, в частность связанный с так называть санитарный рубка. вот если мы туда приезжать, то увидеть, что весь больной дерево стоять, а весь здоровый спиливать, ведь когда дерево уже спиливать, как определять, какой оно быть — больной или нет, но только больной все оставаться. поэтому когда говорить, что в рамка государственный аграрный политика хотеть помогать аграрий за счет лес, у я это вызывать определенный недоумение: какой образ мочь помешать лес? если вы думать, что зима они быть заготавливать древесина, — я сомневаться, то более если лес, скажем так, приходить в негодность.
если уж и касаться этот момент, то, наверное, все-таки надо быть в законопроект предусматривать конкретный критерий, по который можно относить тот или иной случай к исключительный. а то, что мы хотеть субъект делегировать этот полномочие... я вы рассказывать, как в субъект сегодня это происходить. уверенный, что, если только мы давать право, скажем так, без восстановление лес заниматься заготовка древесина по простой договор купля-продажа, мы получать обратный результат: мы здоровый лес начинать терять, а больной так и быть стоять. если проблема в то, как убирать этот лес... у мы на территория оренбургский область лесистость составлять 3 процент, и мы сегодня затрачивать колоссальный усилие для то, чтобы восстанавливать лес, как-то увеличивать посадка, поэтому в принятие этот закон я видеть риск очень большой. надо реально понимать, как сегодня у мы заключаться этот договор, — мы же закон писать не для другой страна, а для наш страна — всегда находиться возможность под вид передача для государственный и муниципальный нужда, если нет конкретный критерий, передавать участок просто для заготовка древесина, мы, к сожаление, это зачастую наблюдать.
поэтому гипотетически, теоретически можно быть бы и так к решение этот вопрос подходить, но я считать, что тогда мы должный уже в этот законопроект конкретно прописывать весь случай, например пожар, стихийный бедствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. в этот случай такой решение вопрос возможно.
ну и что касаться выпадать доход. совершенно верно, я согласный с позиция комитет в то, что тот дополнительный средство, который быть бы получать в результат аукцион, выпадать. если у вы другой точка зрение, то в пояснительный записка вы должный быть мы это показывать, но вы написать только, что не потребоваться дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет.
такой образ, если мы учитывать вот этот замечание: конкретизировать, убирать коррупциогенный фактор, добавлять расчет, по который вы мы хотеть доказывать, что субъект получать дополнительный средство, то я думать, что после доработка можно быть еще раз к этот вопрос вернуться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство, у представитель автор законопроект?
пожалуйста, игорь николаевич.
чернышев и. н. уважаемый коллега, спасибо за дискуссия, правда, такой короткий и в один ворота. к сожаление, не выступать представитель аграрный комитет, который поддерживать этот законопроект, — видимо, не все интересно, как у мы жить на село. но то не менее я позволять себя настаивать на то, что ни один копейка выпадать доход субъект российский федерация здесь не быть, объяснять почему.
мы давать право субъект самостоятельно, свой закон это определять. если у субъект 3 процент лесистость, — ради бог, у вы нет этот проблема, у вы в принцип при такой лесистость не должно быть проблема с лесной пожар, потому что под каждый дерево мочь стоять соответствующий уполномоченный пожарный для тушение, а у мы лесистость другой, у мы — и это не только у мы, но и в другой субъект — в период пожар добираться до лес, до пожар можно только вертолет, соответственно, потом лес заготовлять тоже очень сложно.
когда быть другой правило обращение с лес и когда не обязательно быть аренда оформлять, этот вопрос потихоньку решаться, по крайний мера там, где быть дорога, не быть вот этот постыдный зрелище, как сегодня, когда даже вдоль дорога стоять лес, никто не нужный, — мы с вы видеть это и в подмосковье. это вообще большой кумулятивный эффект для воспитание наш молодежь как будущий хозяин наш земля, и когда стоять вот этот... извинять, по большой счет, это просто стыд! по крайний мера, когда приезжать японец, они просто плакать, видеть, как мы обращаться с ресурс, который у мы быть.
я говорить о то, что нужно много работать с федерация, выбивать деньги из федерация. ну хорошо, если бы мы быть такой богатый, конечно, это быть бы правильный, но, я подчеркивать, минимум в сто раз мало средство из федеральный бюджет выделяться на цель рекультивация. уважаемый коллега, если бы мы быть богатый, то конечно, но нет ресурс, мы жить в сегодняшний отрезок время, конкретно сегодня, мы не жить в 2016-м, в 2020-м или в 2030 год, мы жить в 2014 год, и у мы существовать этот проблема, и мы сегодня она не мочь решать! мы что, в 2014 год уже давать в сто раз много деньги?! а никто не застраховывать — и в 2014 год снова мочь быть пожар, они мочь быть и в 2015-м, и площадь лес после пожар быть только увеличиваться. мы что хотеть-то? мы же прекрасно понимать, что лес через два год падать и этот готовый костровище для лесной пожар.
я не понимать вот этот упорство, с который мы все-таки не хотеть навещать порядок в лес, сопротивляться. подчеркивать, этот первый чтение, я согласный, что, возможно, не хватать конкретика и она должный появляться — пожалуйста, для это в госдума быть второй чтение. я абсолютно уверенный, что сообщество присоединяться, и правительство, и агентство соответствующий, и вы, уважаемый коллега, и закон получаться такой, какой нужный, но, как петь наш известный певица, "быть или не быть — делать же что-нибудь", ну нельзя же ситуация оставлять в тот вид, в какой она сегодня!
какой быть перспектива? я хотеть бы к коллега из профильный комитет — по природный ресурс — обращаться. вот вы радеть за природный ресурс — пожалуйста, показывать путь, сказать, как решать этот проблема, как убирать этот горельня, как сделать так, чтобы они не превращаться в готовый костровище для лесной пожар, ну делать же что-нибудь! почему вы только отметать предлагать, но ничто взамен не предлагать?! критиковать — это самый простой. надеяться все-таки на какой-то поддержка и понимание: мочь быть, надо создавать рабочий группа для решение этот вопрос, мочь быть, не в рамка работа над данные законопроект, судьба который я понятный, но нужный рабочий группа для решение хотя бы этот конкретный проблема, коль сельский хозяйство не интересовать, давать решать хотя бы вопрос рекультивация лес после лесной пожар!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет быть выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
пункт 2-й повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать и в третий чтение рассматривать законопроект. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод" ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок" ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 38 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть шестой статья 162 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 77 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  закон российский федерация "о недра", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
теперь переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование. доклад депутат государственный дума юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума из сто три человек подписывать и направлять в совет государственный дума обращение о возбуждение парламентский расследование, в он ставиться вопрос о проведение расследование результат деятельность бывший министр оборона российский федерация сердюкова. я поручать докладывать государственный дума об основание, о цель, о предмет парламентский расследование, о его предел, а также о наличие возможность проведение такой расследование. я попытаться также прокомментировать решение, который вынести профильный комитет при обсуждение этот вопрос.
итак, об основание для парламентский расследование.
правовой основа для проведение расследование являться конституция российский федерация, статья 9 федеральный закон "о парламентский контроль" и федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", их норма регулировать правоотношение, связывать с осуществление парламентский расследование факт и обстоятельство, иметь негативный последствие для общество и государство. фактический основание для такой расследование являться становиться известный депутат государственный дума многочисленный факт грубый нарушение финансовый дисциплина, выражаться в неэффективный расходование средство федеральный бюджет и в противоправный распоряжение федеральный собственность.
в наш обращение приводиться восемь эпизод нарушение финансовый дисциплина, к который иметь либо мочь иметь отношение сердюк. в средство массовый информация упоминаться и иной эпизод, однако факт, перечислять в депутатский обращение, упоминаться в средство массовый информация часто другой, о они часто все говорить и наш избиратель. часть из приводить в обсуждать обращение эпизод финансовый нарушение быть устанавливать в ход расследование уголовный дело, возбуждать в отношение бывший начальник департамент имущественный отношение министерство оборона васильева, другой часть оставаться нерасследованный. в отношение сердюков по описывать эпизод возбуждать лишь один дело, по факт халатность, связывать со строительство дорога к принадлежать его родственник база отдых "житный", расследование по который завершать, однако в суд материал все еще не направлять.
говорить о необходимость расследование указанный обстоятельство именно парламент, обращать внимание на то, что правительство, исполнительный орган власть, судя по все, не гореть желание объективно разбираться со весь происходить. сразу после отставка сердюков 6 ноябрь 2012 год председатель правительство российский федерация заявлять, что сердюк быть эффективный министр оборона, осуществлять масштабный реформирование вооруженный сила, глава кабинет посчитать естественный, что серьезный преобразование сопровождаться ошибка. не проявлять рвение в расследование соответствующий дело и следственный комитет российский федерация: как видно из информация руководитель главный военный следственный управление следственный комитет сорочкин, материал уголовный дело, возбуждать 10 октябрь 2012 год в отношение должностной лицо министерство оборона и лицо, выполнять управленческий функция в оао "оборонсервис", все еще не направлять в суд.
о неэффективность расследование свидетельствовать и демонстрирование сам сердюков свой нежелание как-либо сотрудничать со следствие или хотя бы уважать следственный орган. в ход расследование он неоднократно уклоняться от дача показание. так, 28 декабрь 2012 год, являться на допрос в следственный комитет, он отказываться давать показание по дело о хищение в "оборонсервис", 11 январь 2013 год он вновь отказываться от дача показание по тот же дело; быть вызывать на допрос вместе с васильева 19 февраль 2013 год, он вновь отказываться давать показание. сердюков 6 декабрь 2013 год предъявлять обвинение в халатность, однако он свой вина не признавать и от дача показание опять отказываться. возможно, сердюк не доверять следователь следственный комитет и захотеть давать обстоятельный объяснение свой деятельность на пост министр оборона независимый и объективный комиссия, который создавать федеральный собрание в цель проведение парламентский расследование.
к сожаление, профильный комитет государственный дума, который возглавлять владимир николаевич плигин, продемонстрировать нежелание подвергать скорый огласка все, что происходить в министерство оборона в период правление сердюков: комитет не только не поддерживать инициатива депутат о возбуждение парламентский расследование, но и грубо нарушать установленный закон срок рассмотрение этот вопрос. в соответствие с часть 1 статья 8 закон "о парламентский расследование..." вопрос о поддержка инициатива возбуждение парламентский расследование рассматриваться на заседание государственный дума не поздно чем через пятнадцать день со день поступление письменный обращение, между то обсуждать сейчас обращение об инициирование парламентский расследование деятельность сердюков на пост министр оборона быть вносить группа депутат в совет дума еще 19 декабрь прошлый год. председатель комитет, по-видимому, этот волокита объяснять то, что время уходить на ожидание информация от руководитель главный военный следственный управление следственный комитет, у который запрашиваться перечень эпизод по находиться в производство уголовный дело о злоупотребление должностной лицо минобороны, однако упоминать информация можно быть бы получать в течение один сутки, к то же она не иметь существенный значение для разрешение вопрос, который касаться возбуждение парламентский расследование.
предмет расследование и его предел.
то, о что я только что сказать, вовсе не означать, что мы предлагать устраивать ревизия деятельность орган предварительный следствие, который они осуществлять в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство, — закон запрещать депутат это заниматься. профильный комитет в свой решение об отказ поддерживать инициатива депутат о возбуждение парламентский расследование заявлять, что парламент не вправе расследовать упоминать обстоятельство ввиду то, что существовать препятствие, предусматривать часть 4 статья 4 закон "о парламентский расследование...", однако этот норма не иметь к наш случай абсолютно никакой отношение, ведь в она говориться о то, что парламентский расследование не проводиться в отношение тот факт и обстоятельство, который принимать суд к производство; сам перечень этот конкретный обстоятельство должный содержаться в поступать в суд обвинительный заключение по уголовный дело, причем запрет для депутатский расследование налагать только на обстоятельство, характеризовать собственно состав преступление. однако в наш ситуация сегодня в суд нет ни один дело, более то, ни по один дело нет обвинительный заключение, а по два указывать в депутатский обращение эпизод уголовный дело вообще не возбуждаться.
кроме то, наличие обвинительный заключение, приговор либо другой судебный решение не являться препятствие для парламентский расследование, ибо депутат по описывать эпизод намерен исследовать не состав преступление, а факт грубый нарушение финансовый дисциплина в оборонный ведомство, который выражаться в неэффективный расходование средство федеральный бюджет и в противоправный распоряжение федеральный собственность. более то, предварительный расследование какой-либо событие никак не исключать возможность парламентский расследование этот событие. я и мой коллега — автор обсуждать обращение — не намерен вторгаться в расследование обстоятельство, подлежать доказывание при производство по уголовный дело, который определять в статья 73 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а следователь в свой очередь не вправе расследовать нарушение финансовый дисциплина, не содержать признак преступление. в случай если парламентский комиссия устанавливать признак преступление, то она, не пытаться изобличать кто-либо в совершение этот деяние, должный проинформировать об это соответствующий правоохранительный орган для принятие решение о возбуждение дело в соответствие со статья 140—145.
отмечать, что после вступление в сила закон "о парламентский расследование..." от 27 декабрь 2005 год в страна на основание этот закон парламентский расследование проводиться один раз — это быть расследование авария, происходить на саяно-шушенский гэс 17 август 2009 год, причем парламентский расследование вестись параллельно с предварительный расследование этот событие в порядок уголовный судопроизводство, и все быть нормальный.
профильный комитет, выносить отказный решение, явно поторопиться подымать рука перед авторитет следственный комитет и бывший министр оборона. но совершенно очевидно, что представительный орган государственный власть, избирать население на свободный и демократический выборы, обладать большой легитимность в система орган государственный власть, к то же парламент обладать не только присущий он традиционный законотворческий полномочие, но и ряд иной. институт парламентский расследование, как форма парламентский контроль за соблюдение законность в государство, предусматривать законодательство большинство государство, включая и российский федерация, при это правовой положение парламент страна и его контрольный функция стоять выше орган предварительный следствие, дознание и прокурорский надзор.
цель парламентский расследование.
исходить из положение статья 2 закон "о парламентский расследование..." в давать случай парламент должный преследовать три цель: первый — обеспечение контроль за деятельность правительство; второй — выявление причина и условие возникновение факт и обстоятельство, способствовать злоупотребление в система министерство оборона, оказание содействие в устранение этот причина и условие, подготовка, разумеется при необходимость, закон и иной нормативный правовой акт, который создавать препятствие подобный нарушение; третий — информирование общество о выявлять нарушение и обстоятельство, который они способствовать.
говорить о то, что парламентский расследование мочь становиться эффективный форма устранение нарушение и обстоятельство, он способствовать, подчеркивать следовать: ни правительство, ни президент по сей день не принимать никакой мера, который исключать бы возможность повторение подобный нарушение в оборонный ведомство. нет никакой гарантия, что следующий министр оборона не учинять то же самый, что быть в период правление сердюков, к который, судя по все, орган расследование скоро применять амнистия.
хотеться бы напоминать, что последний парламентский расследование, при весь его недостаток, быть в этот смысл весьма показательный: по результат расследование причина и обстоятельство авария на саяно-шушенский гэс парламентский комиссия сделать вывод, что ростехнадзор должный быть независимый структура, подчиненный напрямую председатель правительство, а не министерство; быть вносить изменение в действующий законодательство по безопасность эксплуатация гидротехнический сооружение, в уголовный кодекс и в другой нормативный правовой документ. кроме то, комиссия обращаться в генеральный прокуратура и в следственный комитет по вопрос о привлечение к ответственность конкретный человек, виновный, по ее вывод, в авария, повлечь гибель человек.
не менее важный задача предполагать парламентский расследование — сделать весь происходить в министерство оборона достояние гласность. в общество накапливаться возмущение складываться во властный структура практика замалчивание все, что связанный с деятельность сердюков на пост министр оборона, в тот время как средство массовый информация регулярно сообщать гражданин о случай причинение ущерб бюджет страна и ее обороноспособность. масло в огонь подливать сообщение о трудоустройство сердюков в государственный корпорация "ростехнология" на руководить должность — этот обстоятельство восприниматься в общество как свой род сигнал, свидетельствовать о нежелание всерьез рассматривать роль бывший министр в создание обстановка благоприятствование правонарушение.
не мочь не отмечать (этот личный наблюдение): два год назад на мой встреча с избиратель в населять пункт ульяновский область на первый место быть вопрос о жкх — сейчас же главный являться вопрос о злоупотребление предыдущий министр оборона и его окружение.
просить поддерживать наш обращение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, выступление юрий петрович быть яркий, и, несомненно, с часть этот выступление хотеться автоматически соглашаться, однако при оценка этот проблема я просить бы прежде все детально ознакомляться с тот проект обращение, который вы в настоящий время представлять. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство изучать именно документ, не эмоция, а документ, в частность обращение уважаемый группа депутат, поступать в порядок, установленный статья 7 федеральный закон "о парламентский расследование...", а также ответ следственный комитет российский федерация, позволять принимать решение о то, чтобы не поддерживать данный обращение.
по мнение автор обращение, основание для вмешательство должный служить информация, размещать как в средство массовый информация, так и на различный сайт в сеть интернет: инициатор обращение считать, что информация содержать довод, свидетельствовать о факт грубый нарушение финансовый дисциплина, выражаться в неэффективный расходование средство федеральный бюджет и в противоправный распоряжение федеральный собственность. я в данный ситуация не быть останавливаться предметный на весь страница документ, но если вы он посмотреть, то вы действительно убеждаться в то, что речь идти каждый раз о тот или иной факт, и это в основной. это относиться, допускать, и к такой факт, как обоснованность владение жилой помещение, находиться по адрес... ну, и указываться адрес, — то быть фактически весь текст обращение содержать в себя перечисление тот или иной ситуация. кстати, в отношение тот ситуация, о который я говорить в настоящий время, содержаться абсолютно достоверный информация, что с объект ничто не происходить, он оставаться в государственный собственность, и это, кстати, стоить учитывать в следующий раз при подготовка текст обращение.
то быть, такой образ, мы предлагаться вернуться в парламентский расследование к вопрос, который уже являться или являться предмет разбирательство уполномоченный на то надзорный и правоохранительный орган российский федерация, а именно генеральный прокуратура и следственный комитет. еще раз хотеть подчеркивать: ни один эпизод не выходить за предел тот, который в настоящий время расследоваться, по часть этот уголовный дело в настоящий время проходить ознакомление с материал уголовный дело лицо, который предъявлять обвинение, а также их защитник.
такой образ, если анализировать текст обращение через призма соблюдение дух и буква закон, с точка зрение соответствие складываться правоприменительный практика, то мы должный сказать, что инициатива не быть в полный мера соответствовать тот цель, который закладывать в основа федеральный закон "о парламентский расследование...": государственный дума предлагаться проводить не парламентский расследование, предлагаться фактически давать оценка деятельность уполномоченный на то надзорный и правоохранительный орган, а именно следственный орган и орган генеральный прокуратура. при это хотеться бы обращать внимание на то, что по ряд эпизод решение еще не принимать.
следовать также отмечать, что в соответствие с часть 3 статья 2 "цель и принцип парламентский расследование" федеральный закон "о парламентский расследование..." парламентский расследование не подменивать себя дознание, предварительный следствие и судопроизводство. автор предложение, еще раз подчеркивать, на шесть страница содержательный часть обращение — вы он просматривать, пожалуйста, — в основное называть конкретный факт, который расследоваться, но согласно часть 2 и 3 статья 4 указанный федеральный закон парламентский расследование не подлежать деятельность орган дознание и орган предварительный следствие, осуществлять они в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство, а также деятельность суд по осуществление правосудие — это не входить в наш компетенция.
я хотеть бы обращать внимание еще на следующий, уважаемый коллега: пятнадцать минута даваться автор обращение, и я думать, что с точка зрение необходимость анализ... нужно же анализировать документ, нужно анализировать выступление, поэтому я нужно еще как минимум три минута, это совершенно логично.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, я думать, что депутат не быть возражать.
плигин в. н. уважаемый коллега, вы только что приводить информация, связывать с то, что якобы данный следствие замалчиваться, не уточняться, что общественность не информировать, — мы сделать абсолютно примитивный операция в связь с это: мы посмотреть, сколько раз упоминаться данный уголовный дело в различный источник, в частность в сеть интернет, — речь идти о тысяча и тысяча ссылка. то быть, с мой точка зрение, юрий петрович, у мы уже начинаться скоро перекос в обратный сторона: мы превращать следствие в телевизионный картинка, он комментировать представитель следственный орган, комментировать участник защита. но речь идти о конкретный уголовный дело, поэтому информация о то, что происходить в рамка этот уголовный дело, — это избыточный информация, это совершенно объективно. информация по уголовный дело вообще целесообразный давать, когда дело уже передавать в суд и если судебный заседание быть открывать (кстати, и судебный заседание нельзя превращать в театр, когда камера направлять на лицо либо судья, либо подсудимый), и только в результат, мочь быть, оглашение приговор мы мочь получать полный картина, в противный случай мы искажать принцип правосудие.
в данный обращение быть политический содержательный сторона, собственно говорить, только в это и быть содержание — необходимость проведение парламентский расследование диктоваться возмущение складываться замалчивание, вот и все, много ничто конструктивный, выходить за предел следствие в данный документ нет. кстати, в соответствие с закон "о парламентский расследование..." слово "замалчивание"... это неконструктивный подход, если ссылаться только на замалчивание.
несомненно, согласный с то, что самый тщательный образ должный вскрываться факт коррупция, должный идти последовательный работа, но каждый орган должный быть компетентный и должный заниматься свой предмет, и, если бы обращение быть построить по-другому, если бы оно не касаться перечисление факт, по который расследоваться множество уголовный дело (в ответ это быть), тогда, наверное, решение комитет мочь бы быть по тот или иной обстоятельство другой, но в настоящий время все поглощаться уголовный процесс, поэтому предлагать такой род парламентский расследование не проводить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть обсуждение на совет дума: предлагаться по один вопрос и по один выступление от фракция. нет возражение? тогда вопрос от фракция кпрф.
депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, отрицательный мнение комитет по повод инициатива депутат о возбуждение парламентский расследование в отношение экс-министр оборона сердюков базироваться в основной на то, что сегодня вестись следствие, завтра, возможно, быть суд и, так сказать, фактура весь быть обнаруживать и выверять именно там, в ход вот этот процессуальный действие. но вчера в средство массовый информация проходить информация о то, что сердюк и его адвокат намерен использовать амнистия, который объявлять свой постановление государственный дума, такой образ, он уходить и от уголовный расследование, и от всякий другой действие. вот информация о то, что сердюк уходить под амнистия, менять мнение комитет?
председательствующий. включать микрофон владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, любой лицо, любой гражданин российский федерация, иметь право пользоваться предоставлять конституция, а также действующий законодательство возможность, я подчеркивать: любой лицо. если использование такой род возможность происходить в соответствие с действующий законодательство, должный приниматься решение, который базироваться на действующий законодательство. я в данный ситуация не хотеть бы комментировать никакой действие "любой лицо". я считать, что он иметь право пользоваться возможность, предоставлять действующий уголовный, уголовно-процессуальный законодательство, тот возможность, который отдельно приниматься решение государственный дума.
как вы формулировать свой предложение — вы хотеть, чтобы быть принимать неправовой решение только на основание, так сказать, эмоциональный фон?  (шум в зал.)  предлагать соглашаться с то, что давать действующий законодательство.
председательствующий. от фракция лдпр — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
владимир николаевич, уважаемый, вот вы сказать, что если бы по-другому быть составлять этот обращение, то комитет мочь бы принимать другой решение. позволять себя в тот же ключ задавать вы вопрос: если бы фамилия фигурант уголовный дело быть не сердюк со весь вытекать родственный и прочий связь, дело так же затягиваться бы или решение быть бы принимать гораздо быстро и быть бы вполне предсказуемый?  (шум в зал.)
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, вы быть абсолютно предметный в свой вопрос — вы сказать: если бы уголовный дело быть... если быть уголовный дело, то мы полностью останавливаться в свой решение и не мочь устанавливать в соответствие с закон виновность или невиновность лицо, — это норма закон. я сказать о то, что что-то мочь бы быть допустимый, в связь с то что в данный ситуация юрий петрович при изложение текст выходить за его предел, и поэтому, комментировать выступление юрий петрович, я просто допускать некоторый предположение.
еще раз говорить, коллега: давать концентрироваться на закон, а не на постановка другой вопрос. уголовный судопроизводство в российский федерация в соответствие с действовать уголовно-процессуальный кодекс заниматься орган следствие или орган дознание.
председательствующий. горячева светлана петровна от фракция "справедливый россия".
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый владимир николаевич, вы опытный политик, грамотный юрист, вот сказать, пожалуйста, после то как мы сейчас принимать, допускать, отрицательный решение при участие ваш фракция, что о мы быть думать гражданин российский федерация — быть ли они верить в то, что в россия вестись настоящий борьба с коррупция или они быть думать совсем по-другому, как вы считать?  (шум в зал.)
председательствующий. включать плигин микрофон.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, спасибо большой за задавать вопрос, но я абсолютно уверенный, что вы знать ответ на этот вопрос. весь ваш богатый профессиональный опыт, который мы очень высоко оценивать, подсказывать вы, что любой решение должно быть принимать только в соответствие с закон, не более то, и, если решение быть принимать в соответствие с закон, то, я думать, оно получать поддержка. но мы не мочь в данный ситуация ориентироваться, точно, опираться на домысел, при принятие решение у мы нет иной способ, чем опираться на закон.
я не хотеть бы ссылаться на какой-то литературный пример, но даже один указание на то, что быть и литературный пример, я думать, позволять вы вспомнить многий эпизод.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, мы только что прослушивать два блестящий, юридически выверять выступление, я только хотеть чуть-чуть поправлять владимир николаевич: выступление наш товарищ, синельщиков юрий петрович, не эмоциональный — если посмотреть стенограмма, в это можно убеждаться, — а юридически точный, выверять выступление, там давать очень точный формулировка и оценка. но давать не путать пленарный заседание государственный дума с судебный заседание, здесь у мы не судебный заседание, мы не суд присяжный, вынужденный выносить вердикт — виновный или не виновный, перед мы стоять вопрос о политический оценка, и мы должный принимать политический решение, потому что государственный дума — это политический орган, государственный политический орган, и поэтому один с другой, я казаться, не стоить путать. я подчеркивать: выступление юрий петрович — юридически точный, о что говорить и формулировка, который он приводить, и оценка многий юрист и эксперт, к который мы обращаться, только подтверждать этот юридический точность.  (шум в зал.)
мы обвинять в то, что мы повторять известный факт, который звучать сегодня в пресса, который приводиться в информация следственный комитет, но в что вы мы упрекать? деятельность министерство оборона в основной засекречивать, это естественно, иной факт взять просто неоткуда, поэтому мы вынуждать оперировать тот факт, который становиться известный общество. и совершенно правый владимир николаевич в то, что в ход парламентский расследование, возможно, появляться новый факт, который и надо быть предавать гласность, с который приходиться разбираться и давать они оценка.
главный задача, который я ставить перед себя в выступление, — это давать политический оценка как раз этот ситуация и выражать позиция наш фракция, фракция кпрф, в отношение этот вопрос, а именно вопрос о деятельность бывший министр оборона. актуальность вопрос диктоваться состояние общество, настроение в общество. многие из вы встречаться с избиратель, и я тоже встречаться, у я свой опыт встреча с новосибирец, с сибиряк, и где бы я ни выступать, о что бы я ни говорить — о местный самоуправление, о бюджет, об украина, о сирия, о геополитический какой-то проблема, — везде и всегда звучать один и тот же вопрос: "сказать мы, локоть, наш депутат, а что там с сердюков и что вы сделать, чтобы сердюковщина не распространяться далеко по страна?!"
это сегодня сердюков пинать и критиковать все кто не лень — сегодня это делать легко, а давать отматывать время на два год назад: выступление здесь, в государственный дума, на пленарный заседание — большинство в государственный дума защищать он!  (шум в зал.)  и сегодня еще раздаваться голос в его защита, и юрий петрович приводить в свой выступление высказывание премьер-министр, в который он давать положительный оценка деятельность экс-министр оборона, но это полностью идти вразрез с общественный мнение — общество мы не понимать, и мы должный считаться с этот мнение, с мнение наш избиратель, потому что общество считать, что существовать круговой порука, при который защищать свой.  (шум в зал.)  рыба гнить с голова, а мы чистить рыба с хвост, а голова всегда жалеть, пусть она, дескать, сгнивать до конец, но тогда — майдан, тогда заканчиваться это все так, как в киев на крещатик, и на мы лежать политический ответственность перед наш избиратель и перед наш страна — мы не должный допускать это!
фракция кпрф неоднократно в свой выступление давать негативный оценка сердюков, и именно тогда, когда он еще быть министр оборона, а не сейчас, когда он в спина можно произносить уже любой слово, — нет, мы в лицо говорить, спорить с он, обвинять он в разрушение армия, в сокращение боеспособный часть: бердский бригада в новосибирск уничтожать именно решение министр оборона сердюков, уничтожать алгоритм формирование оборонный заказ, уничтожать военный институт, уничтожать военный приемка, и так далее, и так далее. по существо говорить, сердюкова не за халатность, не за растрата судить надо — он надо судить за подрыв боеспособность наш армия, за разрушение оборонный комплекс наш страна! ну, до это, как говориться, далеко, но мы видеть в этот наш обязанность перед наш страна и перед избиратель.
сердюк действительно молчать, он избирать такой тактика. но посмотреть, что происходить: к его окружение, к васильева и к кто-то там еще из его "женский батальон", применяться сегодня щадить мера пресечение, и общество не понимать, почему за кража в какой-то минимальный размер человек мочь посадить, год вести уголовный расследование, доводить уголовный дело до суд и человек быть сидеть в сизо, там гнить, а когда растрата огромный и речь идти о миллион, о сотня миллион, о миллиард бюджетный деньги, человек гулять на свобода, писать стих, издавать какой-то там книга, давать интервью, приглашать к себя гламурный журналист и журналистка и беседовать с они, — общество это не понимать и не принимать! и это очень плохой посыл наш общество, потому что речь идти не о судьба сердюков, мы все это понятно, речь идти о то, побороть мы с вы когда-нибудь такой страшный явление, как коррупция, который, как ржать, разъедать весь наш исполнительный власть, или нет, и если на такой уровень нет управа на коррупция, тогда о что говорить?! о что тогда говорить, о какой эффективность управление можно рассуждать здесь и принимать какой-то закон?!  (шум в зал.)
сегодня проходить информация, что сердюк уходить под амнистия, вы говорить, что это его конституционный право, — да, это его конституционный право, но наш право, как гражданин наш страна, как депутат, избирать свой избиратель и уполномочивать наш избиратель, спрашивать с такой деятель, как сердюк, — спрашивать, что они сделать с наш армия, с наш управление, почему они способствовать распространение коррупция!
речь идти о то, кто быть покрывать далеко коррупция, а кто не быть. мы быть голосовать за парламентский расследование — в это мы видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, лдпр совершенно не интересовать, сердюк это или еще кто-то другой, мы интересовать социальный справедливость, потому что в конечный итог это именно тот вещь, из-за отсутствие который возникать социальный революция, что мы очень не хотеться бы.
владимир николаевич рассказывать о то, что комитет, ну прямо как в "борис годунов", "добро и зло внимать равнодушно, не ведать ни жалость, ни гнев", рассматривать этот обращение. понимать, если бы мы жить в правовой государство, где говорить, что закон суровый, но это закон, то все быть бы нормально, но у мы же, к сожаление, принцип другой: воровать — так миллион... ну, начало — про королева — вы знать. а здесь и больше миллион своровать, и с королева ошибочка, накладка, выходить, и вот именно поэтому мы и спрашивать: а что мы вообще знать? а мы говорить: мы ознакомлять с куча публикация... перепечатка не надо читать, владимир николаевич, но мы знать один — что иметь место огромный количество злоупотребление, зять сердюков в бега и что "несчастный" женщина, как в темница, сидеть там в заточение, при это давать интервью и писать стих, больше мы ничто не знать, абсолютно ничто не знать!  (шум в зал.)
заключение комитет. владимир николаевич, я же предлагать поменять оно, ведь мы не знать, какой эпизод входить в обвинительный заключение и доходить ли оно вообще до состав суд, ну не знать мы это! но и это-то, коллега, не самый главное, самый главное в другой: мы в который раз в ваш же лицо, ваш же рука показывать, что госдума не то что не место для дискуссия — госдума вообще не место, это нечто эфемерный, там тупо тыкать палец в кнопка и принимать непонятный закон даже без обсуждение!  (сильный шум в зал.)  вот который раз весь день мы с вы сидеть — зачем?! ведь решение принимать еще с утро — ну какой рожон, спрашиваться, мы переводить электричество и весь остальное?!  (сильный шум в зал.)  коллега, вы наконец-то подумать о то, что так, как на украина, у мы не быть: верховный рад... вернее, госдума после весь этот дело заседать не быть — разгонять!  (шум в зал.)  вот почему этот щенок на украина иметь право тыкать офицер полиция и прочий? потому что они чувствовать, что за они весь народ, быть поддержка, — мы же с вы никто уже не поддерживать! и горячева правильно задавать вопрос о то, какой к мы быть отношение, — да никакой: на дума надежда никакой! депутат что-то мочь? да упасти господь!  (сильный шум в зал.)
еще раз вы говорить: мало то что по суть неправильный отказ, так он еще и по содержание вообще никакой! и когда нарышкин сергей евгеньевич давать задание владимир николаевич обобщать итог парламентский расследование в соответствие с закон о парламентский расследование... да нечего обосновывать: мы такой закон принимать, который мы вообще ничто не позволять расследовать, даже спрашивать, кто, сколько, где и когда, — даже близкий это нет, не наш это дело! "не для то мы тут получать, — это куратор ваш в кремль так рассуждать, — парламентский большинство, чтобы отвлекаться на подобный мелочь!"  (шум в зал.)  и именно поэтому из бюджет уходить миллиард на поддержка неизвестно кто и что, а мы потом спешно принимать в бюджет поправка и так далее, и то подобный. ну вы сам-то, коллега, неужели не понятно, что мы сам, как тот вдова... вернее, как тот идиот, который пилить сук, на который сидеть, подталкивать себя к вот этот ситуация?!  (шум в зал.)  ведь справедливость человек хотеть! как у высоцкий: «а человек все роптать и роптать, / а человек справедливость хотеть: / "мы в очередь первый стоять, / а тот, кто сзади мы, уже есть!"». и все именно так и происходить, всегда и везде! а вы ничто не хотеть сделать, даже просто нормальный обоснование давать!  (шум в зал.)
а наш судебный система? мы же все давать судья: они ни перед кто не подотчетный, они никто не избирать, они пожизненно назначаться — и это все приводить к то, что они такой принимать решение, так рассматривать дело, что... я не знать... и срок давность проходить, и на свобода выпускать, и все что угодно, и человек весь это видеть!
я не знать... хотя бы взять и откладывать, давать бы возможность пересматривать, чтобы, мочь быть, что-то как-то скорректировать...
фракция лдпр — за!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть, чтобы я два раз плигин давать слово — от фракция и потом от комитет?
горячева с. п. уважаемый депутат, очень жаль, что комитет владимир николаевич плигин рекомендовать парламентский расследование по сердюков не поддерживать.
хотеться спрашивать вы, владимир николаевич: вы кто защищать — человек, фамилия который становиться в россия синоним слово "коррупция"?! человек, который ненавидеть армия, от офицер до рядовой?! человек, который под красивый слово о реформирование распродавать сам или через подручный госсобственность на миллиард рубль, уничтожать сотня военный городок и гарнизон, согнать военнослужащий, как в приморье, в город, и несколько бомба теперь достаточно, чтобы одномоментный покончить и с население, и с оборона край?!  (шум в зал.)  ряд военный училище, культурный инфраструктура армия пускать под нож... и этот пример можно продолжать. человек, который, как теперь писать газета, в частность вчера "известие", через амнистия собираться совсем ускользать от уголовный ответственность?! а что он вменяться? халатность и только один жалкий эпизод с родственник, пузиков (это следовать из прикладывать к материал ответ следственный комитет от 17 январь этот год), — даже студент первый курс юрфак смеяться над это! отвечать он должный как минимум за должностной злоупотребление, а возможно, и за преступление против государственный интерес!
парламентский расследование мочь отвечать на вопрос, кто и почему так страстно он защищать, — разве общество не должно знать, кто этот невидимый покровитель? может, тот чиновник, который перепадать от разбазаривать по дешевка госсобственность? или это правда, что он быть родственник высокопоставленный лицо и это позволять он занимать совсем не по заслуга высокий государственный пост? но это ли не коррупция?!  (шум в зал.)
в 2005 год мы принимать закон "о парламентский расследование...", но зачем он нужный, если почти десять год депутат этот норма так фактически и не воспользоваться? госдума игнорироваться этот серьезный и гласный инструмент борьба с коррупция!  (шум в зал.)
и последний. давать трезво взглядывать, посмотреть правда в глаз (об это уже говорить сегодня в этот зал): что погубить наш славянский сосед, украина, — только ли бандеровский настроение ее западный часть и зарубежный советник вместе с доллар? конечно нет, просто семя недовольство благодатный упасть в хорошо удобрять власть почва — это беззастенчивый коррупция в высокий эшелон власть, в тот число и в семья сам янукович. президент возглавлять самый большой в украина партия — партия регион, но некого быть рано он останавливать, предостерегать, сказать правда: видимо, более охотно однопартиец прикладываться к державный рука — теперь же побежать, извинять, как крыса с тонуть корабль, а результат пожинать весь страна! и через какой еще трагедия приходиться проходить она народ, можно только предполагать!
хоть сейчас вы, представитель партия власть, пожалуйста, сделать вывод, как воспринимать общественный мнение отрицательный голосование по этот вопрос в государственный дума, — мочь, действительно откладывать он да еще подумать, немножко переформулировать?  (шум в зал.)
мы не связывать материал расследование, но политический оценка деятельность сердюков и сердюковщина депутат давать вправе — так что мы бояться?! кто мы защищать?! а самый главное, не такой ли образ — не из-за наш ли трусость — создаваться условие для недовольство и потрясение? ведь никогда не доказывать простой человек, который посадить за мешок картошка, что проворовываться министр сначала слегка пожурить, а затем амнистировать — это справедливо!
наш фракция быть голосовать за проведение парламентский расследование.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. я очень сожалеть, что владимир николаевич не слышать мой выступление, ведь половина время я посвящать обоснование то, что предмет уголовный дело — это один, а предмет парламентский расследование — это вещь совершенно другой, разный являться и цель.
сегодня оппозиция мочь получать отказ в проведение парламентский расследование из-за то, что закон, регламентировать этот деятельность, о что сказать уже один из выступать, несовершенный, куцый и совершенно недемократичный. многий юрист сейчас отмечать, что в закон о парламентский расследование быть несколько положение, который в реальность его действие нейтрализовать: в закон прямо выводить из сфера парламентский расследование деятельность президент, а в действительность и деятельность его администрация; инициатива парламентский расследование фактически должный исходить от оба палата федеральный собрание; расследование должно осуществляться общий комиссия, а итог расследование становиться результат только в случай, если они утверждать оба палата, следовательно, воля один палата мочь нейтрализовать как сам возможность парламентский расследование, так и его конечный цель и его эффективность. думать, что весь этот обстоятельство являться причина то, что за время действие закон проводить всего-навсего один парламентский расследование.
обращать внимание, что еще во время обсуждение закон о парламентский расследование оппозиционный депутат высказывать уверенность в то, что такой процедура невероятно осложнять проведение расследование и сделать они вовсе невозможный. вот депутат владимир рыжков заявлять: "при нынешний подконтрольность кремль дума и совет федерация можно быть уверять в то, что расследование никогда не быть". коммунист илюхин называть закон фикция, он быть уверенный, что "единоросс" наносить очередной удар по авторитет и значимость парламент.
в цель повышение эффективность парламентский расследование ученый предлагать существенно изменять этот закон: во-первых, право создавать комиссия по расследование должно быть прерогатива парламентский меньшинство, особенно в тот случай, когда критика подвергаться правительство и аппарат управление; во-вторых, необходимо существенно расширять круг объект парламентский расследование; в-третьих, нужно упрощать процедура возбуждение парламентский расследование и, наконец, наделять член парламентский комиссия необходимый процессуальный полномочие.
и последний. отказываться от проведение расследование, парламентский большинство подорвать не только авторитет свой фракция и партия, но и авторитет государственный дума да и иной государственный институт, поставлять под сомнение законность в страна.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем владимир николаевич начинать выступать, предлагать продлять наш заседание до окончание рассмотрение этот вопрос, и у мы еще пять законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот обсуждение данный текст как раз и продемонстрировать то, почему не стоить проводить парламентский расследование: о что угодно говориться — о какой угодно эмоция, о какой угодно факт, о какой угодно оценка, — только не о текст конкретный документ, который быть предлагать государственный дума!
юрий петрович, готовиться к свой заключительный слово, подвергать критика закон. юрий петрович, я представляться, что вы сам лично давать ответ на вопрос, почему не нужно проводить расследование: вы вносить целый ряд предложение по совершенствование закон. вызывать удивление, почему вы сделать это только сегодня, при рассмотрение этот вопрос, почему вы не вносить законодательный инициатива? я думаться, нужно быть логичный. но я вы действительно благодарный: вы лично признавать, что расследование с соблюдение закон провожать нельзя. собственно говорить, видимо, поэтому такой образ и составлять ваш текст.
светлана петровна говорить о защита какой-то конкретный лицо или о какой-то конкретный ситуация. светлана петровна, мы анализировать исключительно конкретный текст документ, который мы быть представлять, поэтому в данный ситуация апеллирование к защита кто-то совершенно не срабатывать!
анатолий евгеньевич локоть неоднократно обращаться к мы, и я все думать, что же конкретно он хотеть сказать, — хотеть понимать, почему он так настаивать на проведение слушание в настоящий время. собственно говорить, в известный степень именно под ваш, анатолий евгеньевич, давление мы и поставлять этот вопрос, а ваш уважаемый коллега, оказываться, согласный быть он не рассматривать или откладывать его рассмотрение.
вы ставить очень опасно вопрос — вы говорить о то, что нужно принимать политический решение, не правовой, а политический решение, но в данный ситуация, когда мы говорить о расследование, речь идти о то, что нужно принимать правовой решение. анатолий евгеньевич, можно по-разному относиться к то, что делать государственный аппарат, но говорить о круговой порука, о то, что ничто не расследоваться, — ну этот же прямо противоречить весь то, что делаться в настоящий время: расследоваться несколько уголовный дело!  (шум в зал.)  вы проявлять, пожалуйста, дополнительный любопытство и посмотреть ответ заместитель председатель следственный комитет — где вы в этот публичный ответ увидеть элемент круговой порука?! где вы увидеть, что государство не реагировать на какой-то конкретный нарушение?!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, мы иметь право ставить любой вопрос, но нельзя же ставить и решать вопрос абстрактно — анализировать конкретный предмет, конкретный текст, принимать решение по конкретный ситуация! можно, конечно, цитировать александр сергеевич пушкин — красиво весь это звучать, однако, с мой точка зрение, сергей владимирович, вы, давать оценка сегодняшний повестка заседание государственный дума, не замечать, насколько важный, серьезный, глубокий решение быть принимать сегодня по целый ряд вопрос, посвящать, кстати, и защита человек в отношение возможность уголовный преследование или произвольный операция с вещественный доказательство. надо также учитывать, какой вопрос быть снимать сегодня с повестка государственный дума, — с наш точка зрение, с мой точка зрение, ограничивать возможность детальный исследование. это заслуга государственный дума и часть наш работа, и нужно быть объективный, в тот число и по отношение к себя, и уж точно нужно быть совершенно объективный по отношение к наш уважаемый коллега, присутствовать в этот зал, который многое делать для то, чтобы страна развиваться последовательно, стабильно, чтобы страна мочь демонстрировать такой же род эффективность в решение сложный задача, как быть продемонстрировать в сочи. а ссылка на некий бездеятельность, на круговой порука, а также абстрактный предложение о постановка вопрос о защита кто-то или о принятие решение политический, а не правовой, с мой точка зрение, не должный звучать в этот зал!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование вопрос об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование. кто за то, чтобы давать согласие на возбуждение парламентский расследование, то быть поддерживать предложение юрий петрович синельщиков? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, 24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а-а, тимченко. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко включать микрофон.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательный собрание челябинский область предлагать новация, в соответствие с который глава муниципальный образование не должный участвовать в голосование при принятие решение представительный орган об оценка его деятельность, а также об удаление он в отставка. при это не учитываться, что создаваться правовой неопределенность с точка зрение установление кворум и подсчет голос при принятие представительный орган соответствующий решение. кроме то, предлагать изменение мочь существенный образ ограничивать полномочие законно избранный член представительный орган. на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат агузаров тамерлан кимович.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на усиление административный ответственность гражданин за совершение мелкий хищение чужой имущество путем кража, мошенничество, присвоение или растрата. представлять законопроект предлагаться дополнять санкция за совершение указанный правонарушение основной альтернативный наказание в вид обязательный работа на срок до сто двадцать час.
комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, не поддерживать она и отмечать следующий. ужесточение административный ответственность должно быть обоснованный. необходимость внесение указанный дополнение требовать серьезный аргументация, наличие статистический и иной объективный данный, свидетельствовать о недостаточность, о неэффективность устанавливать законодательство мера ответственность, а также о тенденция рост число соответствовать правонарушение, однако в пояснительный записка к законопроект такой род данные отсутствовать.
кроме то, необходимо подчеркивать, что действующий редакция статья 7.27 коап предусматривать кроме административный штраф и другой административный наказание — административный арест на срок до пятнадцать сутки, как мы представляться, данный мера являться серьезный средство воздействие на субъект данный правонарушение.
комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 3  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить белгородский областной дума, проходить весь процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. по результат правовой и лингвистический экспертиза на законопроект поступать замечание от правовой управление, носить концептуальный характер. комитет, разделять позиция правовой управление, рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — куликов олег анатольевич. пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
по 32-му вопрос повестка день борис сергеевич кашин и олег николаевич смолин голосовать за.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е. я тоже по 32-му вопрос: если можно, просить учитывать, что коллега гасанов, гудков, доронин, епифанов, митрофанов, музыкаев, пономарев, руденко, тарнавский, четвериков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление петр иванович пимашков.
пожалуйста.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о государственный гражданский служба российский федерация", "о муниципальный служба в российский федерация" и в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", предусматривать установление квота при назначение инвалид на должность гражданский и муниципальный служба, а также освобождение инвалид от прохождение конкурс на соискание указанный должность в счет установленный квота.
в связь с данный предложение необходимо отмечать следующий. согласно статья 2 конвенция оон о право инвалид (принимать в нью-йорк 13 декабрь 2006 год) сам по себя наличие инвалидность не мочь служить основание для ограничение поступление на гражданский или муниципальный служба. российский законодательство полностью согласоваться с указанный международный принцип и не предусматривать какой-либо ограничение для поступление на публичный служба инвалид. так, в соответствие с часть 4 статья 32 конституция российский федерация гражданин российский федерация иметь равный доступ к государственный служба. помимо то, освобождение инвалид от участие в конкурс на замещение должность гражданский или муниципальный служба создавать для этот категория гражданин определенный преференция по отношение к остальной претендент и вызывать противоречие с один из главный принцип публичный служба — принцип профессионализм и компетентность.
кроме то, в федеральный государственный орган и государственный орган субъект российский федерация на конец июнь 2013 год замещать должность государственный гражданский служба 709 тысяча 900 человек, а на должность муниципальный служба быть занятый 331 тысяча 300 человек (материал представлять счетный палата российский федерация), следовательно, если исходить из предлагать законопроект двухпроцентный размер квотирование соответствующий должность для инвалид, потребоваться создавать 20 тысяча 824 специальный рабочий место, подготовка который потребовать дополнительный финансовый затрата. поскольку на реализация законопроект необходимый выделение дополнительный средство из бюджет, то в соответствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий.  добавлять время.
не надо делать такой длинный доклад, если законопроект по сокращенный процедура идти.
пимашков п. и. ...со статья 83 бюджетный кодекс законопроект должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение расходный обязательство.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
и наконец, 31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. 12 февраль 2014 год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", который, среди прочее, направлять и на решение проблема, заявлять в рассматривать законопроект, в связь с что комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что рассматривать проект федеральный закон утрачивать актуальность.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега, заседание заканчивать. 
