22 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, успокаиваться, мы начинать работа.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня в стена государственный дума прозвучать очередной отчет российский правительство. сметь предполагать, что глава кабинет министр и по совместительство лидер править партия "единый россия" медведев попытаться бодро отрапортовать о проделывать за год работа, — посмотреть через пара час, что стоять анонсировать обещание медведев говорить в парламент страна правда, и ничто кроме правда. если премьер и лидер "единый россия" признавать провал свой либеральный курс, то поверять. если соглашаться с высказывать сплошь и рядом оценка эксперт и партия о то, что политика кабинет приводить к обескровливание экономика — страна на порог бюджетный кризис, в россия складываться латиноамериканский цикл девальвация, — то поверять в искренность намерение. если руководитель "единый россия" признавать ошибочность блокировка антикоррупционный законопроект компартия российский федерация, соглашаться на ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция, как предлагать депутат-коммунист, то содержательный диалог с кабинет еще быть возможный. если же весь очевидный провал и неудача правительство быть вновь маскироваться геополитический успех в крым — хотя роль непосредственно кабинет министр в данный вопрос быть сугубо второстепенный — или трескотня, традиционный ультралиберальный мантра об иностранный инвестиция и о таргетировать инфляция, то это вновь лишь подтвердить правота кпрф, миллион гражданин, который в рамка гражданский инициатива подписываться за отставка правительство медведев.
для мы и без нынешний отчет очевидно: с точка зрение эффективность экономический политика правительство медведев можно смело ставить неуд без право пересдача, но главный итог медведевский пятилетка — с учет президентский срок, который отсиживать нынешний премьер-министр, — безусловно, становиться чудовищный коррупция, который окончательно превращаться в ключевой элемент система управление государство. в последний год в россия наблюдаться закономерность: чем много в правительство говорить о борьба с коррупция, тем хорошо она себя чувствовать. закон о кратный увеличение штраф, подписывать в май 2011 год дмитрий медведев, приводить не к уголовный преследование коррупционер, а к значительный, как и предупреждать фракция кпрф, увеличение средний сумма взятка в качество своеобразный плата за возрастать риск: согласно данные мвд, в 2014 год средний размер взятка составлять много 145 тысяча рубль. этот сумма казаться космический в сравнение с 2008 год, когда быть принимать закон "о противодействие коррупция", — тогда, по данные департамент экономический безопасность, средний размер взятка составлять 9 тысяча рубль, то быть за медведевский пятилетка средний размер взятка вырастать более чем в шестнадцать раз!
на день президент владимир путин свой указ утверждать новый национальный план противодействие коррупция на 2014—2015 год, но какой эффект мочь давать очередной подобный план, если в страна по суть объявлять мораторий на уголовный преследование высокопоставленный коррупционер?! вы мочь известь тонна бумага на антикоррупционный план и закон, но об истинный отношение руководство страна к коррупция человек все равный быть судить по финальный приговор суд одиозный экс-министр оборона анатолий сердюков и по приговор на другой подобный процесс. тот факт, что сердюков предъявлять обвинение всего лишь в халатность, а не в злоупотребление служебный положение, а потом он и вовсе попадать — незаконно, на наш взгляд, — под амнистия, говорить сам за себя. а что стоять, по мой мнение, обман парламент, когда "единый россия" и прокуратура мотивировать невозможность парламентский расследование деятельность сердюков якобы проводиться следственный мероприятие, а оказываться, что в тот момент сердюк уже давно быть амнистировать! это просто позор! но что самый поразительный — это то, что, когда даже рядовой депутат от партия власть задний число становиться критиковать впадать в немилость экс-министр за погром в армия и нечистоплотность, лидер "единый россия" медведев продолжать выгораживать свой бывший подчиненный и называть он эффективный министр! видимо, давно наставать время отправлять "эффективный" премьер медведев вслед за "эффективный" министр сердюков как минимум в отставка!  (шум в зал.)
целый ряд антикоррупционный инициатива фракция кпрф, даже законопроект о ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция, под который поставлять подпись треть депутат нынешний государственный дума, сознательно тормозиться правительство медведев и "единый россия". в специальный доклад «"единый россия" и коррупция» — третий "белый книга" уже подготовить и на день быть представлять общественность! — вновь подтверждаться вывод о нежелание партия власть реально бороться с коррупция. зачумленный сверху донизу коррупционный политический субъект просто уже не в состояние проводить самоочищение, и прежде все потому, что абсолютный власть и отсутствие реальный общественный и парламентский контроль совсем развращать "единый россия"!  (шум в зал.)
вот несколько вывод и факт, который приводиться в подготовить новый "белый книга", посвящать тема «"единый россия" и коррупция», где давать описание увлекательный нюанс личной обогащение представитель партия власть. мы проанализировать судебный приговор в отношение "единоросс" с 2007 год и обнаруживать, что совокупный доказывать ущерб от противоправный действие член "единый россия" много чем в три раз превышать потеря бюджет страна от мошеннический схема в "оборонсервис", а если к этот сумма прибавлять ущерб от преступление, в который член партия, возглавлять медведев, подозреваться или обвиняться, но по который еще не осуждать, то получаться около 1 миллиард доллар  (шум в зал),  этот средство хватить бы, скажем, на ускоренный решение проблема с детский сад — представлять, уважаемый коллега из "единый россия": за медведевский пятилетка ваш однопартиец уворовывать 1200 детский сад или 400 физкультурный-оздоровительный центр для народ!  (шум в зал.)
среди преступление, совершенный "единоросс", можно встречать, за редкий исключение, почти весь состав преступление из особенный часть уголовный кодекс. с 2007 по 2013 год они совершать более 300 тяжкий и особо тяжкий преступление: это 13 убийство, почти 50 эпизод взяточничество в крупный или в особо крупный размер, 124 случай злоупотребление и превышение полномочие, без малое 60 эпизод мошенничество с отягчающий обстоятельство, почти 20 случай присвоение или растрата, несколько эпизод бандитизм, разбой, похищение человек. еще раз напоминать: соответствующий "белый книга" с перечисление весь фамилия и должность "единоросс" — взяточник и коррупционер быть представлять в близкий день.
из 75 приговор, вынести в отношение представитель "единый россия" с 2007 год, в 44 случай назначать условный наказание или штраф, и данный факт убеждать в практический безнаказанность член "единый россия"! вот обычный хроника безнаказанность и повальный, почти обыденный коррупция представитель "единый россия" в муниципалитет: александр шипулин, депутат воронежский городской дума, — вместо служебный загранкомандировка проводить с супруга десятидневный отпуск в париж за казенный счет, за что приговаривать к штраф в размер 75 тысяча рубль; василий дупак, экс-заместитель председатель московский областной дума, — признавать виновный в хищение путем мошенничество земельный участок на общий сумма много 15 миллиард рубль и приговаривать к лишение свобода срок на шесть год условно и к штраф в 1 миллион рубль.
хотеть с этот трибуна, можно сказать, по-дружески обращаться к коллега из "единый россия": не повторять ошибка ваш украинский коллега, извлекать урок из тот печальный судьба, который постигать партия регион, член который погрязать в коррупция, просто переставать чувствовать страна и избиратель!  (шум в зал.)  следствие разложение украинский партия власть становиться неожиданный для многие и стремительный потеря партия регион этот самый власть. сейчас "регионал", еще вчера являться хозяин страна, позорно прятаться от разгневанный толпа, только успевать уворачиваться от плевок, унижение и оскорбление, который слать в их адрес гражданин весь страна!
если вы, представитель "единый россия", немедленно не обеспечивать реальный равенство весь гражданин перед закон, не поддерживать ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция, внесение в российский уголовный законодательство норма об ответственность за незаконный обогащение чиновник, не вернуть доверие к судебный система и не внедрять система выборность судья население, не гарантировать народ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
два выступление от фракция лдпр. егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! событие на украина заставлять по-новому смотреть на проблема труд, занятость и социальный защита гражданин: бедность, безработица и сильный расслоение общество по уровень доход являться основный фактор разогрев национализм и захват власть, плюс поддержка и подстрекательство сша и европа. там, где быть работа, где нормальный уровень жизнь, где у молодежь быть возможность делать карьера, в такой страна нет нужный биомасса для переворот.
по международный мерка уровень безработица в россия невысокий — около 6 процент. (на украина до известный событие он быть 10 процент, это в среднее, но по отдельный регион он еще высоко, особенно по западный, где преобладать сельский хозяйство и слабо развивать промышленность.) в отдельный российский регион, особенно в малый город, где уровень явный и скрывать безработици значительно высокий, где она становиться застойный, рабочий место вообще не создаваться, молодежь чувствовать себя ненужный — отсюда преступление, наркотик, алкоголизм, потеря интерес к жизнь, к семья, к ребенок. много 10 процент население, а это 15 миллион человек, жить за черта бедность, у они доход низкий прожиточный минимум, а много 30 процент население, то быть около 45 миллион человек, не мочь позволять себя товар длительный пользование, такой как мебель, холодильник и так далее, не мочь рассчитывать на хороший медицинский помощь, не говорить уже о покупка квартира.
удручать факт о масштаб бедность в страна приводить недавно институт социология ран в аналитический доклад "бедность и неравенство в современный россия: 10 год спустя". быть понятие "новый русский", но вот появляться и такой, как "новый бедный", — это половина весь бедный, новый пополнение, из они много молодежь, более 10 миллион человек. о что говорить этот данные? помимо неблагополучие и отсутствие перспектива для тот, кто попадать на социальный дно, они свидетельствовать о вполне вероятный нестабильность общество, о его политический и экономический система в близкий год.
уже много год лдпр говорить о то, что в любой экономический программа — в федеральный, в региональный, в инвестиционный план компания ключевой должный быть показатель занятость, создание рабочий место. прибыль — это выгода для узкий круг лицо при безработица, а вот бедность многие — это взрывоопасный смесь, который с помощь внешний фактор вызывать социальный волнение. бедный молодежь одобрять любой доход независимо от способ их получение, она готовый преступать закон ради материальный выгода, а размытый мораль вести к низкий дисциплина труд, к плохой качество товар и услуга.
лдпр также давно предлагать отменять подоходный налог для тот, у кто зарплата мало 10 тысяча рубль и, напротив, увеличивать подоходный налог для тот, кто зарабатывать в десяток раз больше.
надо также обращать внимание на очередной доклад центр стратегический разработка при правительство российский федерация, согласно который расти протестный потенциал уже и в областной центр, причина тот же — безработица, несоответствие между специальность и работа, невозможность для молодой и способный реализовывать свой потенциал. на смена нормальный трудовой кадр, включая инженер, конструктор, технолог, приходить банкир-ростовщик, посредник и меняла, они становиться привилегированный класс. поэтому министерство труд и социальный защита надо не скрываться за частокол цифра и показатель, а предупреждать плохой тенденция и угроза, вовремя предлагать нужный мера для снижение безработица и ликвидация бедность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважать председатель! сегодня отчет правительство. безусловно, быть положительный момент в его деятельность, и самый яркий пример — это великолепный олимпиада, и мы очень рад, довольный ее итог. но быть и недоработка, на который партия лдпр всегда указывать.
вот мы считать, что пора немножечко отходить от мегапроект и сконцентрироваться на малый, но полезный дело. вот, например, сейчас начинать активно строить дорогущий дорога, скоростной, платный, между москва и петербург. я десять день назад — быть региональный неделя — сам лично прокатиться по существующий трасса. на самый дело в принцип она не такой уж и плохой: быть огромный участок, 100—150 километр, где четыре полоса и великолепный асфальт, там быть посередине отбойник и нет никакой пробка, не такой уж большой трафик. да, быть несколько участок, 100—150 километр в тверской область, где такой ощущение, что только что заканчиваться великий отечественный война — мой автомобиль чуть не проваливаться в яма. но давать, коллега, подумать, сколько стоять платный трасса между два столица длина 700 километр — это сотня миллиард! — и сколько стоить ремонт, причем не только ямочный: кое-где добавлять четвертый полоса, кое-где отбойник, кое-где отремонтировать, полагать асфальт... мочь быть, прежде, чем принимать решение о затрата в сотня миллиард бюджетный средство на что-то новый, отремонтировать то, что уже существовать?!
я казаться, такой же комплексный подход нужно применять и в отношение крым. недавно объявлять о то, что там быть создавать свободный экономический зона, игорный зона, — мы весь это поддерживать, это правильно: надо создавать такой механизм, который позволять привлекать туда бизнес, который позволять развивать экономика регион. мы считать, что, пока у мы быть возможность национализировать огромный земельный участок на территория крым, который принадлежать украина, надо раздавать бесплатно этот земля, и пускай там строить гостиница, игорный дом, пусть все, так сказать, кипеть! надо полностью освобождать от весь налог на три год, и там действительно быть бум, через три год это быть хороший курорт для наш гражданин, и это прекрасный! и как сказать владимир владимирович путин, это быть курорт именно для наш средний класс, то быть тот, у кто быть 5, 6, 10 тысяча рубль, поехать туда отдыхать... хотя казино, мочь быть, в этот смысл не очень коррелировать, ну, ничто страшный!
второй вопрос, который мы хотеть бы жестко поставлять перед правительство, касаться все-таки реформа кадастровый оценка земля, я уже говорить об это с этот трибуна, но, к сожаление, тогда быть мало время, сейчас чуть много. малый, средний и крупный бизнес обращаться к президент — вы он не слышать — с просьба внимательно разбираться в вопрос кадастровый оценка. с 1 январь 2015 год мы вводить новый налог на имущество, и еще раз подчеркивать, что кадастровый стоимость — и это не только мой данный, это данные весь предпринимательский сообщество — в некоторый регион, в некоторый место в десяток, иногда в сотня раз высокий рыночный, коллега, а ведь налог на имущество быть исчисляться исходить из кадастровый стоимость. вы мочь себя представлять, что быть с сотня наш предприятие, с сотня наш магазин, маленький лавочка, когда они в апрель 2015 год получать платежка из налоговый, где быть написать, что налог на имущество равный цена самый имущество? я вы приводить пример: в прошлый год в волоколамский район ошибочно быть вносить запись в кадастровый паспорт о то, что земельный участок пенсионерка стоять 750 миллион, так вот потребоваться полтора год суд, потом еще шесть месяц объяснение и убеждение орган росреестр, чтобы вносить правильный изменение, — только такой метод, понимать?! и так по каждый отдельный участок! уже сейчас в страна сотня тысяча иск — человек просто в шок от цифра в кадастровый паспорт, но то не менее правительство мы не слышать! мы регулярно заслушивать в комитет руководитель росреестр, который, кстати, быть у мы завтра, и я все-таки надеяться, что он услышать наш позиция: ни в кой случай нельзя вводить этот налог с 1 январь, если не быть наводить порядок в сфера кадастр, потому что это приводить к полный коллапс, к разорение весь предприниматель, как это быть тогда, если вы помнить, когда партия власть принимать решение об увеличение социальный нагрузка на индивидуальный предприниматель. чем тогда это заканчиваться? 150 тысяча предприниматель закрывать свой деятельность, тот, у кто быть маленький ларечка, маленький магазинчик, какой-то бизнес в интернет: вы они подымать налог, и 150 тысяча человек оказываться на улица, пойти на биржа труд и снова становиться получать дотация от государство. трижды вы мы все ограбить, затрата все расти, расти и расти, а весь ваш решение иметь отрицательный эффект!  (шум в зал.)
мы весь стараться развивать экономика, улучшать инвестиционный климат, а вы такой закон принимать, который просто все перевертывать с нога на голова! последний закон, который вы принимать (мы тоже за он не голосовать), — о платный перевод земельный участок на весь территория российский федерация. коллега, у мы быть несколько регион, который тянуть за себя, как локомотив, весь экономика наш государство, один из такой регион, мощный регион, — это московский область. сейчас вы все пользоваться интернет, это очень просто: открывать публичный кадастровый карта московский область, выделять любой земельный участок и смотреть цена — в четыре раз по московский область кадастровый стоимость высокий, чем рыночный. сейчас у мы сам знать какой ситуация экономический — земля становиться дешевый, а стоимость перевод — 50 процент от кадастровый стоимость, и получаться, что, если наш гражданин хотеть что-то построить, он обращаться к губернатор и он выкатывать счет: он должный за право строительство заплатить два рыночный цена! у мы быть экономика в такой условие развиваться?! я думать, вряд ли, раз предлагаться за разрешение на строительство заплатить два рыночный цена земельный участок, — вот такой закон вы принимать!  (шум в зал.)
пока вы не услышать позиция лдпр, в страна порядок не быть!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
три выступление от фракция "единый россия".
начинать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый друг! среди исторический событие наш государство 2014 год иметь особый значение — это год российский земство, а российский земство — это прообраз нынешний местный самоуправление. 21 апрель мы отмечать день местный самоуправление, учреждать указ президент российский федерация владимир владимирович путин.
уважаемый коллега, я от весь душа поздравлять все вы, весь россиянин с этот замечательный праздник! и желать молодой, динамично развиваться институт публичный власть новый успех! с праздник, дорогой друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! территория наш страна очень большой, поэтому в зависимость от климатический условие и удаленность от морской порт ситуация в сельский хозяйство очень разный. но независимо от уровень развитие сельский хозяйство сегодня везде по страна уровень доход и благополучие у сельский и у городской житель разный. в 90-е год мы ошибочно думать, что раз жизнь в город дорого, то в сельский местность достаточно платить более низкий, чем в город, зарплата, там мало надо тратить на дорога и социальный программа. но мы забывать о то, что лишь в сельский местность сохраняться народный традиция, любовь к отечество, а женщина за счет традиционно больший рождаемость способный обеспечивать расширенный воспроизводство население. мы расширять город, хотя какой бы огромный ресурс мы на они ни тратить, городской население восполняться ввиду низкий рождаемость лишь на 70 процент, а это создавать угроза будущее наш нация.
пытаться вписываться в глобальный мировой экономика, мы умудряться попадать в зависимость от поставка импортный продовольствие и даже не задумываться над то, что человек жить лишь там, где быть своевременно оплачивать работа. этот ошибочный политика приводить к то, что потенциально многодетный сельский молодежь убегать в город, и сегодня в российский деревня происходить опережающий старение население.
положительный опыт реализация нацпроект в 2006—2008 год заставлять над многий задумываться, и сегодня, к счастие, все много человек понимать, что развивать сельский хозяйство надо не только для то, чтобы себя накормить, но и для то, чтобы, создавать рабочий место в сельский местность, заселять и сохранять свой территория, решать сам проблема трудовой ресурс, отказываться в будущее от мигрант.
именно проблема садиться быть посвящать вчерашний заседание госсовет. президент российский федерация владимир путин предлагать разрабатывать долгосрочный стратегия устойчивый развитие сельский территория. по его оценка, стратегия позволять добиваться то, чтобы власть весь уровень, общественный структура, политический партия и бизнес иметь ясный представление о тот задача, который предстоять решать вместе, действовать, что называться, единый фронт. путин также отмечать, что в такой документ речь пойти именно о комплексный развитие территория в целое, включая социальный составлять. надо проанализировать весь законодательный база, иметь отношение к развитие сельский территория, учитывать, что финансовый поддержка сельский хозяйство должный быть сконцентрировать на магистральный направление, иметь мультипликативный эффект. президент также призывать учитывать рекомендация, высказывать участник состояться недавно в волгоград под эгида партия "единый россия" съезд депутат сельский поселение, который знать проблема садиться хорошо, чем кто-либо.
отдельно быть затрагивать проблема обеспеченность жилье. по сравнение с 2000 год сельский жилищный фонд увеличиваться на 20 процент, и увеличение происходить прежде все за счет индивидуальный сектор, площадь который вырастать на 36,2 процент. однако этот цифра отражать в основной рост число загородный дом горожанин, тогда как доля собственность сельский житель, который постоянно проживать на село, здесь минимальный. "сейчас на очередь по улучшение жилищный условие стоить более 490 тысяча сельский семья", — сказать путин, поставлять вопрос о необходимость решение этот проблема, в тот число и с помощь программа "жилье для российский семья", разработка который с учет интерес сельский житель кабинет министр уже завершать.
особый внимание быть уделять дорога. бездорожье оставаться ключевой проблема в сельский местность, так как отсутствие нормальный инфраструктура тормозить развитие любой инициатива. путин призывать не бросать поселение на произвол судьба, отмечать, что районный власть субъект российский федерация пока крайне редко делиться часть финансы с администрация поселение.
президент подчеркивать необходимость разрабатывать механизм поддержка малый бизнес на село, включая предложение по расширение возможность кредитование и по системный развитие кооперация, а также предложение по создание банковский продукт, ориентировать на поддержка предприятие малый и средний бизнес на село, в тот число в социально-бытовой сфера.
особо президент быть отмечать необходимость создание комплексный система поддержка молодежь, выбирать жизнь и работа на село, включать выплата подъемный, достойный зарплата, предоставление жилье, дополнительный социальный услуга.
уважаемый коллега, с цель реализация поставлять президент страна задача по уменьшение отток сельский житель в город мы необходимо вносить изменение в госпрограмма развитие сельский хозяйство, обращать особый внимание на необходимость рост доходность наш российский сельский хозяйство, с то чтобы уровень зарплата тот, кто проживать и работать в сельский местность, становиться привлекательный, компенсировать они отсутствие городской благо, а не составлять всего 55 процент от средний зарплата работник в сектор экономика, как это записывать в программа сегодня.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение в первый чтение быть представлять законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация..." (о лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом), автор который являться депутат государственный дума от фракция "единый россия".
мы очень долго и много говорить о проблема, существовать в отрасль жилищно-коммунальный хозяйство, принимать в последний время ряд неплохой, на мой взгляд, закон, который при их исполнение помогать снимать часть проблема в жкх, однако ситуация, складываться на рынок управление многоквартирный дом, обостряться все сильно. на протяжение ряд год наш гражданин называть проблема жилищно-коммунальный хозяйство один из основной в страна. много 50 процент обращение в адрес орган государственный власть и президент касаться жилищно-коммунальный хозяйство, причем львиный доля приходиться на вопрос, связывать с управление многоквартирный дом, с расчет за жилищно-коммунальный услуга и с деятельность управляющий компания.
многий федеральный закон и нормативный правовой акт в страна не исполняться, что объясняться в тот число отсутствие административный и экономический санкция в отношение весь участник процесс содержание многоквартирный дом, а также отсутствие ответственный собственник жилье, который мочь выступать квалифицировать заказчик работа и услуга по содержание общий имущество в свой дом, и отсутствие профессиональный управляющий, который быть бы заинтересовывать в оптимальный и эффективный управление многоквартирный дом. несмотря на то что передача в собственность жилье начинаться много тридцать год назад, процесс отход от государственный система управление дом, когда собственник квартира фактически быть отстранять от участие в управление свой недвижимый имущество, начинаться только с принятие жилищный кодекс российский федерация, а точно, с принятие федеральный закон № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". именно тогда начинать появляться частный управляющий компания и становиться расти число товарищество собственник жилье. в сила то что никакой профессиональный требование к управляющий компания не предъявляться, а выход на рынок управление МКД носить и носить уведомительный характер, на рынок появляться множество управляющий компания, основной задача который являться не качественный управление дом и его содержание, а только сбор средство с население, — и сразу же появляться неплатеж за поставлять ресурс, липовый платежка, банкротство с присвоение наш с вы средство. одновременно с это нарастать активность собственник, который на фон постоянно расти тариф совершенно справедливый хотеть получать услуга хороший качество и требовать заметный улучшение обслуживание жилье.
мы с вы уже три год спорить, что хорошо — государственный регулирование деятельность в сфера управление многоквартирный дом путем выдача лицензия или саморегулирование профессиональный сообщество, и чем больше мы спорить, тем серьезно становиться проблема. очень хорошо, что руководство страна и партия "единый россия" полагать конец спор и принимать решение, который быть обнародоваться дмитрий анатольевич медведев на встреча с руководитель первичный организация партия "единый россия" в начало октябрь 2013 год, а затем поддерживать и президент владимир владимирович путин: до тот пора пока не появляться достаточный количество надежный профессиональный управляющий компания, необходимо осуществлять лицензирование управление многоквартирный дом. да, руководство страна и партия "единый россия" брать на себя ответственность и рисковать, наводить порядок в сфера управление МКД, но сейчас, наверное, другой путь нет, важно, чтобы лицензирование, выдача и аннулирование лицензия, квалификационный требование быть максимально прозрачный, с понятный, объективный критерий, защищать от административный давление. тот, кто не безразличный условие проживание наш гражданин, независимо от фракционный принадлежность я призывать поддерживать инициатива партия "единый россия"!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
добрый день, дорогой коллега! вы действительно сегодня предстоять принимать очень ответственный решение, но любой решение всегда нужно принимать, анализировать аргумент за и аргумент против, — тогда решение быть правильный, корректный и быть отвечать тот цель, который ставиться при его принятие.
вот мой уважаемый коллега и заместитель сейчас высказываться за, а я вы просто перечислять проблема, вопрос, который у весь мы возникать, просто постараться отвечать на этот вопрос в контекст тот, помогать ли лицензирование решать этот проблема или наоборот, даже плохо то — навредить.
смотреть, у мы сейчас один из серьезный проблема — этот состояние жилищный фонд российский федерация. никто с это не спорить? никто. замечательно! это огромный расход, капитальный ремонт и так далее. сказать, пожалуйста, лицензирование помогать решать проблема с состояние жилищный фонд? категорически нет! как черт от ладан быть шарахаться управляющий организация от дом, который требовать большой затрата, требовать капитальный ремонт и, не давать бог, не признавать аварийный, но находиться вот в уже предаварийный состояние. значит, ответ на первый вопрос — "нет".
огромный проблема с долг по коммунальный платеж в сфера жилищно-коммунальный хозяйство: много 500 миллиард рубль долг, зашкаливать уже цифра — полтриллион! вы представлять масштаб бедствие? сказать, пожалуйста, введение лицензирование решать этот проблема? ни в кой мера, потому что на самый дело этот проблема связывать не с так называть отключать потребитель — она гораздо серьезный! этот проблема связывать с отсутствие возможность заключение прямой договор потребитель с ресурсоснабжающий организация и с целый ряд другой момент, на который я сейчас не быть останавливаться. короче говорить, на второй вопрос, очень серьезный, ответ тоже, к сожаление, отрицательный.
все мы очень беспокоить профессиональный уровень управляющий организация. вы прекрасно знать, откуда они род — из дэз, рэу, жэк, их работник обычно решать проблема не в наш польза, и на вопрос, мы для вы или вы для мы, ответ быть однозначный! мы хотеть вернуться к такой состояние? а к это быть весь предпосылка, и я об это сказать, если время оставаться.
у мы очень низкий профессиональный уровень многий жилищный инспектор — вот с кто надо начинать учеба, вот чей профессиональный уровень надо повышать, а они у мы быть главный теперь, они быть выдавать лицензия на право управление жилищный фонд, вы понимать? это же просто недопустимый ситуация: нет никакой образовательный стандарт, но на мой обращение в министерство образование нет ответ уже много месяц! у мы нет даже такой профессия — управляющий недвижимость, управлять дом. значит, ответ тот же, к сожаление: не решаться проблема, по крайний мера в тот срок, в который мы предлагать сейчас вводить система лицензирование.
незаконно создавать тсж — ну, казаться бы, против они тоже борьба, так давать они ликвидировать! у жилищный инспекция сейчас колоссальный, королевский полномочие — они мочь ходить в суд, они мочь делать практически все, но вместо это система лицензирование легализовать незаконный тсж, который образовывать из дом, разбрасывать по разный район, не объединять общий имущество, смежный земельный участок, а вот добросовестный тсж, создавать законно, в соответствие с тот законодательство, который существовать, если, не давать бог, они создавать на база два дом и более — ну, экономически целесообразный так быть создавать, — оказываться в очень сложный ситуация, потому что они быть вынужденный получать лицензия в соответствие с норма предлагать сегодня законопроект. дорогой друг, кто быть оплачивать этот лицензия? мы с вы! кто быть оплачивать безумный штраф, который прописывать сейчас в законопроект в отношение в тот число товарищество собственник жилье? я поздравлять тот, кто жить в такой дом, — мы с вы быть оплачивать этот штраф! подумать об это. значит, ответ тоже, к сожаление, очень неприятный для мы.
теперь я задавать простой вопрос, вот совсем простой вопрос. представлять себя город, маленький, средний, любой, — сказать, пожалуйста, у мы с коррупция уже покончить?! вот только что выступать рашкин от фракция кпрф и рассказывать, как у мы с этот дело в страна... что, в сфера управление жилищный фонд мы уже покончить с коррупция?! вы что, не знать о то, что у мы во многий город, особенно в маленький, они управлять аффилировать с местный власть управляющий организация? сказать, пожалуйста, у она лицензия отбирать? никогда! а у кто отбирать лицензия? а у то, кто приходить, надеяться на то, что у мы развиваться конкурентный среда и что местный власть должный содействовать создание этот конкурентный среда, — вот к он прийти: два предписание, и пойти вон — запрет на профессия, попадание в черный список! никакой право вето у собственник нет: даже если вы нравиться этот управляющий организация, вы ничто не смочь сделать для то, чтобы сохранять договор, который заключать на основание решение общий собрание!  (шум в зал.)
вы понимать, мы все очень любить быстрый решение, и, хотя у мы не получаться быстро создавать саморегулируемый организация (они создаваться медленно, потому что должный создаваться снизу, иначе они быть просто административный придаток местный власть), теперь мы шарахнуться в другой сторона — становиться вводить государственный управление в тот сфера, где возможный конкуренция и где должный быть конкуренция. ведь мы весь этот год говорить о то, что должный быть конкурентный среда, что мы с вы, как собственник, должный иметь право выбор, так теперь мы этот выбор практически лишать: за мы решать, как за наш деньги управлять наш имущество и кто это быть делать.
я считать, что запускать "асфальтовый каток", который я уже не в сила останавливать. я уже ни на что не рассчитывать, но я очень не хотеться бы, чтобы через два год в этот же зал мы приходиться признавать, что лицензирование никак не изменять ситуация. и что характерно, через два год восторженный сегодня гражданин понимать, что они в очередной раз обманывать и ничто не изменяться, потому что приходить либо государственный управляющий организация, аффилировать с местный власть, либо — еще один очень опасный момент, который мы уже сейчас наблюдать, — ресурсоснабжающий организация, который, для то чтобы выколачивать долг из дом, взять на себя функция управление, но, коллега, они не быть интересовать состояние наш дом, у они только один желание — забирать свой деньги, а их деньги — это 75 процент в наш платежка, в отличие от жилищный услуга. вот об это тоже подумать, пожалуйста, прежде чем нажимать на кнопка!  (шум в зал.)
мы многий год говорить о то, что мы должный собственник сделать ответственный, он должный отвечать за свой имущество, — ну какой золотой слово! так вот сейчас мы делать движение, ровно противоположный, — мы отстранять собственник в этот процесс и, к великий сожаление, ликвидировать какой бы то ни быть надежда на конкуренция, на право выбор в этот процесс!
кроме то, для создание этот структура нужный деньги, нужный штатный единица — ничто это нет. вы понимать, на какой средство собираться создавать этот система, в проект умалчиваться, а это федеральный функция: если это передавать жилищный инспекция, то для это нужный деньги из федеральный бюджет, а они у мы не предусматривать.
в общий, несмотря на замечание наш правовой управление, на отрицательный заключение счетный палата и институт законодательство и сравнительный правоведение, на многочисленный обращение ассоциация ЖСК и тсж, простой гражданин, который уже начинать соображать, к что весь это идти, вы сегодня, конечно, нажимать на кнопка, но подумать о то, что быть через два год и как на вы, лично вы, сказываться это...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 32-й вопрос повестка рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение по предложение? приниматься.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. эрнест абдулович валеев докладывать.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 апрель. подготовить к рассмотрение в третий чтение: весь необходимый процедура соблюдать, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? да, синельщик выступать. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридический и лингвистический характер не иметься, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть".
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический, и комитет предлагать принимать он в третий чтение. единственный, хотеть перед принятие сказать несколько слово.
пресса постоянно говорить о то, что согласно этот закон блогер приравнивать к сми, но это не так — вводиться отдельный правовой регулирование для блогер, и как раз зарегистрировать сетевой издание не подпадать под этот закон. это очень важный, пусть пресса это просто передавать, потому что неправильный толкование повторяться из передача в передача, из статья в статья!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? кашин, емельянов.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет, просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
на место микрофон, пожалуйста, включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". александр александрович ремезок.
на место микрофон включать.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон проходить весь соответствующий экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый коллега, этот проект закон также проходить весь экспертиза, замечание нет, и комитет рекомендовать оно к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова.
микрофон включать.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер нет, комитет рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что законопроект со стандартный наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." направлять на запрет в россия заемный труд как форма трехсторонний трудовой отношение и на недопущение их подмена гражданско-правовой отношение.
в первый чтение законопроект быть принимать еще в 2010 год, во второй — в апрель 2013 год, и весь этот период идти длительный процесс согласование некоторый принципиальный положение, касаться право частный агентство занятость, и увязка они с другой распространять форма трудовой отношение. кроме то, ряд положение данный законопроект быть учитывать в рамка закон "о специальный оценка условие труд" и закон-спутник. в связь с это возникать необходимость вернуть законопроект во второй чтение, о что комитет просить участник данный заседание.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возврат во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, комитет подготовить восемь поправка к законопроект, который сводить в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение, просьба принимать он сегодня также и в третий — он полностью подготовить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", второй чтение. сергей юрьевич фабричный докладывать.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект в общий сложность поступать семь поправка, пять из они сводить в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие, а два поправка, который мы предлагать отклонять, содержаться в таблица № 2.
представлять вы решение учитывать позиция правовой управление аппарат государственный дума и верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
сергей юрьевич, по этот законопроект все? да.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, к этот законопроект поступать девять поправка, весь они комитет учитывать и предлагаться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об опека и попечительство".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, к этот законопроект предлагаться один поправка, она согласовывать с автор законодательный инициатива — совет федерация федеральный собрание российский федерация и комитет рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный поправка? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить принимать он и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать одиннадцать поправка, шесть из они рекомендоваться к принятие и включать в таблица № 1, пять поправка рекомендоваться к отклонение и сводить в таблица № 2. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить поправка 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 без поправка 1 приниматься.
сергей михайлович катасонов.
микрофон включать, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, дмитрий федорович! мы вносить изменение в административный кодекс, цель который являться именно пресечение нарушение в сфера обращение донорский кровь и ее компонент, и, конечно, на мой взгляд, это должно корреспондироваться со 125-м закон, в который даваться толкование понятие обращение донорский кровь и ее компонент. и в данный случай получаться так, что мы сегодня в коап предусматривать ответственность за нарушение при заготовка, хранение, транспортировка и клинический использование кровь, а за нарушение при безвозмездный передача, утилизация и вывоз и ввоз на территория российский федерация мы ответственность не предусматривать.
я хотеть напоминать, почему мы подходить к коап с этот вопрос. дело в то, что в настоящий время в случай нарушение субъект обращение донорский кровь орган контроль мочь только подавать информация в орган здравоохранение или в генеральный прокуратура, однако никакой ответственность за это не предусматривать. но на мой взгляд, все-таки этот два закон должный коррелироваться. быть четкий понятие "обращение донорский кровь", и я непонятно, почему выдергивать этот три элемент, не предусматривать они.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый коллега, в данный случай мы посчитать, что абсолютно точный цитирование закон не требоваться, потому что сам понятие "обращение донорский кровь и ее компонент", прописывать в базовый закон, в принцип охватывать весь элемент. мы решать оставлять формулировка в тот вид, в который она предлагать сейчас ко второй чтение, — посмотреть, мочь, на практика складываться такой ситуация, что действительно что-то выпадать, какой-то операция потребовать введение ответственность. но по наш мнение, все, что входить в понятие "обращение", все, что прописывать в базовый закон, — нарушение весь этот правило быть подпадать под действие данный статья коап, поэтому мы и посчитать излишний расширение формулировка необязательный.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение, ко второй чтение поступать два поправка, оба носить юридико-технический характер, уточнять содержание законопроект, и рекомендовать к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение, в случай принятие во второй чтение просить рассматривать сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по два поправка из таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык". докладывать ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! концепция законопроект ко второй чтение не изменяться. поступать тринадцать поправка, одиннадцать из который комитет рекомендовать принимать, два — отклонять. замечание правовой, лингвистический характер не поступать. комитет по культура поддерживать законопроект и просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м. в случай принятие законопроект сегодня во второй чтение просить вынести он на третий чтение завтра, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, 18-й вопрос временно пропускать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 448902-6, который предусматриваться введение государственный контроль, государственный регулирование деятельность управляющий компания в сфера управление многоквартирный дом.
сегодня рынок жилищно-коммунальный услуга охватывать много 2,3 миллиард квадратный метр многоквартирный дом, из они 78 процент управляться управляющий компания и 9,6 процент — тсж. за жилищно-коммунальный услуга мы с вы платить в год много 1,5 триллион рубль, и почти 80 процент этот сумма проходить через управляющий компания, уставный капитал который в хороший случай не мало 10 тысяча рубль в соответствие с закон "об общество с ограничивать ответственность".
социальный значимость управление многоквартирный дом сложно переоценивать: от то, в какой дом мы жить, по какой подъезд ходить, тепло ли в наш квартира, какой вода течь из кран, в конечный итог зависеть и наш настроение, и желание работать. то, что необходимо наводить порядок в сфера управление МКД, что низкий профессиональный уровень работник наш управляющий компания, из-за что мы приходиться оплачивать непроизведенный работа, услуга по экономически необоснованный тариф и многий другой, — весь это являться предмет наш постоянный обсуждение.
сменить управляющий компания собственник непросто — управляющий компания противопоставлять собственник МКД мощный юридический служба, и процесс занимать много месяц, если не год. причем ответственность управляющий компания перед собственник исчисляться уставный капитал, а он, как я уже говорить, как правило, не превышать 10 тысяча рубль, поэтому преднамеренный банкротство, а затем дальнейший работа по управление другой МКД не редкость. говорить о то, что вхождение в рынок управление многоквартирный дом никакой нормативный требование не предусматривать, как не предусматривать и профессиональный требование, не приходиться, поскольку этот процесс носить уведомительный характер. такой образ, дисбаланс ответственность между собственник, то быть заказчик, и управляющий организация, который являться исполнитель, очень большой, что требовать жесткий регулирование данный вид деятельность.
собственно, набор метод регулирование небольшой, мировой практика знать всего два: первый — регулирование профессиональный сообщество через создание саморегулируемый организация, условие вступление в который формировать сам саморегулируемый организация, а именно профессиональный, материальный, квалификационный и другой требование, создание компенсационный фонд с цель взаимный ответственность, и второй — государство через выдача лицензия. мы об это спорить уже много два год, и этот проблема становиться все серьезно и серьезный. за последний год почти на 20 процент вырастать количество обращение собственник в орган государственный жилищный надзор по повод некачественный управление, содержание многоквартирный дом и достигать почти 165 тысяча. на наш взгляд, совершенно правильно поступать руководство страна и партия, поставлять точка в этот спор — сделать выбор в польза государственный регулирование. сегодня на рынок управление сложно находить идеальный вариант, быть свой плюс и минус и в саморегулирование, и в лицензирование, но говорить о то, какой метод можно внедрять быстро, не приходиться: лицензирование внедряться единый закон, единый нормативный правовой акт, который действовать на весь территория российский федерация, и требование устанавливаться один и тот же для весь управлять компания.
законопроект, который мы сегодня рассматривать в первый чтение, предусматривать, что деятельность по управление МКД, по содержание и ремонт общий имущество в МКД осуществляться только на основание лицензия, — такой изменение вноситься в статья 161 жилищный кодекс.
в статья 12 жилищный кодекс полномочие орган государственный власть субъект российский федерация дополняться полномочие по установление порядок лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом; по ведение реестр лицо, работать в сфера управление, и реестр лицо, у который быть аннулировать лицензия; по согласование назначение на должность и освобождение от должность руководитель орган государственный жилищный надзор субъект российский федерация.
в статья 20 жилищный кодекс на орган государственный жилищный надзор возлагаться функция по выдача лицензия и по контроль за соблюдение требование лицензия, по обращение в суд по повод прекращение действие лицензия.
основной изменение в жилищный кодекс для переход к государственный регулирование в сфера управление многоквартирный дом предусматривать новый раздел X "лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом": в этот раздел определяться организация и вид деятельность, подпадать под лицензирование, устанавливаться лицензионный требование, порядок выдача лицензия и отказ в выдача лицензия.
законопроект также предусматриваться обязательный наличие после 1 май 2015 год у управляющий компания лицензия, а у ее руководитель — квалификационный аттестат. лицензионный требование, который быть устанавливать правительство российский федерация, быть единый для весь регион. выдача лицензия и осуществление лицензирование быть возлагать на орган исполнительный власть субъект российский федерация. лицензия быть действовать только в тот субъект, где она выдавать.
отказ в выдача лицензия управляющий компания предусматриваться в случай, если ее руководитель иметь административный наказание, подтверждать судебный решение, в вид дисквалификация или непогашенный судимость за преступление в сфера экономика, а также если он быть привлекать к административный ответственность не мало три раз в течение один календарный год, предшествовать дата обращение с заявление о выдача лицензия. основание для ходатайство о лишение лицензия мочь служить исключение из реестр обслуживание 15 и много процент от общий число многоквартирный дом, по который иметься два и более невыполненный предписание.
аннулирование лицензия возможно только на основание судебный решение, это статья 198, новый статья, по заявление орган государственный жилищный надзор. до принятие судебный решение управление многоквартирный дом осуществлять старый управлять компания, а расчет с ресурсоснабжающий организация производиться напрямую собственник.
аннулирование лицензия влечь расторжение весь договор управление, и вновь приступать к осуществление такой деятельность можно быть не рано, чем через три год. орган местный самоуправление в десятидневный срок после получение уведомление об аннулирование лицензия обязанный организовывать и проводить общий собрание собственник МКД. федеральный орган исполнительный власть, как я уже сказать, который быть уполномочивать правительство российский федерация, быть вести два реестр — реестр лицензия и реестр дисквалифицировать лицо.
также законопроект вноситься ряд изменение в федеральный закон № 184 "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация" и в кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который предлагаться устанавливать административный ответственность для тсж, ЖСК, руководитель управляющий организация за нарушение в сфера управление, а именно: за работа без лицензия, за нарушение условие, предусматривать лицензия, за нарушение порядок передача документация, порядок расчет за коммунальный услуга и так далее.
данный законопроект быть рассматривать на парламентский слушание, в наш комитет, на всероссийский конференция в нижний новгород, на выездной заседание в различный субъект российский федерация. законопроект сложный, по он иметься большой количество замечание, и мы этот замечание принимать, они в основное касаться следующий направление.
управление и содержание МКД — нужно уточнять формулировка данный тезис.
лицензирование товарищество собственник жилье: поскольку тсж являться некоммерческий организация, здесь тоже приходиться ко второй чтение, если законопроект быть поддерживать вы в первый чтение, вносить поправка.
финансирование дополнительный численность орган государственный жилищный надзор, вхождение в рынок управление тот компания, который сегодня организовывать, но не иметь пока дом на обслуживание, — этот вопрос тоже нужно быть уточнять.
роль саморегулируемый организация: мы не говорить о то, что они не должный работать на рынок управление многоквартирный дом, и сегодня уже быть достаточный количество саморегулируемый организация, который объединять много управляющий компания и успешно работать на этот рынок, но для они должно быть находить место в этот законопроект, их роль ни в кой мера не должный быть принижать, и, более то, саморегулирование должно получать дальнейший развитие.
быть вопрос, касаться ответственность и роль собственник многоквартирный дом при аннулирование лицензия. допускать, какой-то управляющий компания мочь лишаться или уже лишенный лицензия, но собственник тот или иной дом удовлетворять она работа, поэтому они должный получать дополнительный право — право наложение вето на расторжение договор с управляющий компания.
весь этот вопрос в принцип обсуждаться на заседание рабочий группа в министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, который быть создавать распоряжение министр два неделя назад. я думать, что если законопроект сегодня быть принимать в первый чтение, то при подготовка ко второй чтение весь они мочь быть отражать в тот поправка, который мы быть рассматривать ко второй чтение.
теперь буквально два слово по вопрос, который галина петровна подымать в свой выступление, вот я тут они отмечать.
первый — состояние жилой фонд российский федерация: помогать ли закон решать вопрос с аварийный и ветхий фонд жилье? мочь быть, напрямую управляющий компания и не смочь это решать, но если управляющий компания профессиональный, если она достаточно сильный, то от то, как она быть расходовать тот средство, который мы с вы платить за жилищно-коммунальный услуга, тоже быть зависеть состояние ветхий и аварийный дом. сегодня по крайний мера часть такой дом у мы находиться под управление управляющий компания.
по коммунальный долг. ну, весь вы знать, что сегодня ситуация с перечисление управляющий компания средство за коммунальный ресурс оставлять желать хороший. по оценка эксперт, тот средство, который не перечисляться регулярно управляющий компания, а использоваться они на другой цель содержание жилой фонд, достигать несколько десяток миллиард рубль в год. если компания быть более профессионально распоряжаться средство, состояние дело с коммунальный долг и с платеж в принцип тоже должно улучшаться. ну и более то, в государственный дума уже вносить законопроект о повышение платежный дисциплина, в который мы постараться решать в тот число и этот вопрос, над который мы весь вместе работать в комитет практически целый год, работать рабочий группа под руководство галина петровна.
далее, низкий уровень подготовка жилищный инспектор. в принцип согласно законопроект жилищный инспектор при выдача лицензия обязанный проверять наличие определенный документация, обязанный проверять состояние управляющий компания. другой дело, что для прием квалификационный экзамен у руководитель управляющий компания экзаменатор нужно иметь определять профессиональный подготовка, но мы и не говорить, что жилищный инспекция или жилищный надзор быть принимать этот экзамен.
по незаконный тсж. вообще, по тсж нужно решать вопрос, в тот число и тот, о который я говорить. тсж — это некоммерческий организация, и понятно, что тот штраф, который быть налагаться на тсж, быть в конечный счет браться из наш карман, поэтому этот вопрос требовать отдельный детальный проработка и изменение.
ну и по повод то, что мы лишать право выбор. никто не отменять право общий собрание — статья 161 как быть в жилищный кодекс, так она там и оставаться, мы с вы вправе выбирать тот или иной управляющий компания, но важно, чтобы ее сотрудник иметь определенный профессиональный навык.
на это я заканчивать. предлагать принимать законопроект в первый чтение, просить дума он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 15 апрель мы рассматривать этот законопроект на заседание комитет. сразу сказать, что обсуждение быть очень непростой, наверное, с момент образование комитет более содержательный, более жаркий обсуждение я на заседание комитет не видеть.
хотеть сказать, что вопрос, который подниматься на этот заседание, мы многократно обсуждать с экспертный сообщество. павел рюрикович сказать уже, что мы обсуждать этот вопрос на всероссийский совещание в нижний новгород, мы выезжать в разный регион и встречаться с представитель управляющий компания, чтобы понимать тот вопрос и претензия, который мочь появляться в связь с принятие этот закон.
по статистика, 57 процент обращение, который поступать в орган государственный власть, касаться проблема жкх, поэтому совершенно очевидно, что быть проблема и с качество оказание услуга, и с неудовлетворительный состояние жилищный фонд, — я казаться, что не замечать этот проблема мы не мочь. вы помнить, что в февраль у мы выступать генеральный прокурор и приводить такой страшный цифра: по статистика, 320 тысяча правонарушение быть совершать в 2013 год в область жкх — рост на 50 процент по сравнение с 2012 год; 53 тысяча иск быть направлять в суд — рост на 70 процент по сравнение с предыдущий год; ущерб, который причинять действие недобросовестный управляющий компания, — 34 миллиард рубль, при это удаваться вернуть в бюджет всего лишь 866 миллион, то быть 2,5 процент от этот сумма. нужно что-то делать!
помнить, коллега, мы ставить вопрос об обязательный членство в саморегулируемый организация управляющий компания? однако если мы обращаться к аналогичный опыт в строительный отрасль, то увидеть, что саморегулируемый организация на сегодняшний день проблема не решать. допуск в сро можно купить за 3—5 тысяча рубль — в интернет такой объявление масса, поэтому здесь требоваться кардинальный новый решение. и сегодня такой решение предлагаться — этот лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом, который, как сказать павел рюрикович, поддерживать и президент, и премьер.
сразу сказать, что наш комитет поддерживать указанный законопроект. на этот законопроект поступать положительный заключение от комитет-соисполнитель — от комитет по собственность, от комитет по местный самоуправление, от комитет по земельный отношение, быть множество положительный отзыв из субъект федерация, от муниципальный образование, но быть и замечание. вопрос, который поставлять в заключение и который мы получать в комитет, конечно, требовать детальный обсуждение, и я надеяться, что ко второй чтение мы находить решение большинство из они. павел рюрикович останавливаться на некоторый из этот вопрос, но я еще раз пробежаться по они.
в отношение законопроект высказываться критика, что нет профессиональный стандарт, — конечно нет, но они появляться, в это и быть суть законопроект!
не определять, что такой деятельность по управление многоквартирный дом, — да, не определять, но ко второй чтение мы обязательно это определение конкретизировать, оно быть четкий в жилищный кодекс, и в дальнейший мы быть от он отталкиваться.
право жилец ветировать решение об отзыв лицензия — этот вопрос ставить перед мы управляющий компания. мы предварительно обсуждать он с министерство строительство и приходить к соглашение, что такой право — право ветировать решение об отзыв лицензия — у гражданин появляться.
вопрос об обязательный лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом пересекаться с вопрос о функционирование тсж. безусловно, многодомовый тсж — это нонсенс, этот ситуация надо исправлять, потому что тсж, который действовать в разный район город, — это не тсж! мы сохранять возможность деятельность без лицензия для однодомовый тсж и оставлять открытый вопрос для обсуждение с эксперт о то, чтобы тсж, который иметь общий двор и общий сеть, также получать возможность осуществлять деятельность без лицензия. я хотеть вы сказать, что к 1 май следующий год, если мы этот закон принимать, управление многоквартирный дом без лицензия становиться невозможный.
комитет поддерживать законопроект, коллега, и предлагать вы тоже он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, павел рюрикович.
я очень радовать один: что эйфория по повод то, что у мы все частник решать, проходить и мы начинать задумываться над то, как же мы сделать так, чтобы вернуть в нормальный русло управление вот этот огромный и очень сложный хозяйство. сказать, пожалуйста, павел рюрикович, вот сказываться ли получение лицензия на увеличение цена на коммунальный услуга? кто быть платить? ведь лицензия — это дело, в общий-то, дорогой. это первый вопрос.
и второй вопрос: нужно ли мы вводить специальный факультатив или, возможно, даже отделение в техникум и в вуз для то, чтобы мы получать профессионал для работа на этот сложный участок?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый тамара васильевна, отвечать на первый вопрос, сказываться ли стоимость лицензия на цена на коммунальный услуга. ну, на наш взгляд, стоимость лицензия не должный быть запредельный, она быть устанавливаться правительство российский федерация, и этот стоимость, я считать, все-таки мало повлиять на стоимость коммунальный услуга, чем, допускать, введение обязательный страхование или обязательный вступление в саморегулируемый организация. это что касаться первый ваш вопрос.
второй вопрос, по факультатив. да, к сожаление, сегодня у мы не готовить в страна ни профессиональный управляющий, ни менеджер по управление многоквартирный дом, и вообще для сфера жилищно-коммунальный хозяйство очень мало специалист готовить в вуз. сегодня вот новый министерство, министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, насколько я знать, уже разрабатывать программа подготовка и переподготовка кадр, причем начинать с профессия дворник, слесарь, сварщик и весь остальной, а также разрабатываться программа по подготовка профессиональный управляющий, правительство и министерство это заниматься вплотную сегодня.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, к вы вопрос.
вот буквально два неделя назад у мы в этот зал выступать генеральный прокурор чайка, и его выступление полностью быть посвящать проблема жкх. он отмечать, что у мы документ, закон-то хватать, бумага у мы предостаточно — у мы нет порядок! он приводить такой цифра: 320 тысяча нарушение в прошлый год быть в сфера жкх, похищать 34 миллиард рубль! генпрокуратура считать, что нужно этот проблема решать и с чиновник бороться, а это профессиональный человек, это не какой-то человек без образование и непонятно откуда приходить. то быть профессионализм там хватать — там не хватать порядок, честность! вот как ваш закон здесь мочь подействовать — что, уменьшаться число хищение и в этот год они быть не 320 тысяча, а триста? или уменьшаться количество похищать деньги? или после принятие ваш закон все как быть, так и оставаться? все-таки я считать, что здесь генеральный прокуратура более право в оценка жкх!
качкаев п. р. вообще-то, когда выступать генеральный прокурор, владимир николаевич, я тоже присутствовать в этот зал, и, когда речь идти о похищать 34 миллиард рубль, о что александр геннадьевич говорить, это не касаться чиновник, это весь сфера управление многоквартирный дом, в тот число и жкх, наносить ущерб наш с вы карман, и один из причина это — непрофессиональный управление жилой дом.
я вскользь вот затрагивать один момент: на непрофессионализм экспертный сообщество в 2012 год (у я цифра только по 2012 год) относить порядок 60—65 миллиард рубль — это предъявление фиктивный платежка, двойной, этот использование экономически необоснованный тариф наш управлять компания. вот на это, я считать, мы считать, лицензирование и повышение профессиональный уровень, естественно, повлиять.
что касаться работа прокуратура, вы, наверное, помнить, что где-то с полгода назад быть поручение президент по аффилированность управляющий компания: прокуратура должный быть выявлять это и принимать мера, чтобы этот аффилировать с чиновник компания уходить с рынок и быть расформировывать. вот что, я считать, помогать мы с вы в наведение порядок в управление МКД.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. павел рюрикович, вы в свой выступление сказать, что быть два метод, который можно контролировать ситуация, — этот лицензирование и саморегулирование. если мы обращаться к буква закон о лицензирование, то понимать, что под лицензирование, а следовательно, и под расходный обязательство российский федерация подпадать такой сфера деятельность, который непосредственно связывать с безопасность наш гражданин. вот быть различный сфера деятельность, такой как, например, работа на газовый, автозаправочный станция, где объект, скажем так, намного опасно, но мы не предлагать лицензирование этот объект, а вот здесь вы все-таки идти не по путь саморегулирование. сказать, что, какой именно вопрос нельзя решать в этот отрасль путем саморегулирование? почему вы останавливаться на лицензирование в сфера жкх?
председательствующий. павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. я, кстати, в свой выступление из-за отсутствие время буквально один фраза сказать. на мой взгляд, будущее — мочь быть, через три год, через четыре год, — конечно, за саморегулирование, профессиональный сообщество и рынок управление, когда появляться у мы ответственный собственник жилье, быть за сро. кстати, и дмитрий анатольевич медведев сказать в свой выступление в конец 2013 год, что будущее все равный за сро, но для это нужно создавать хотя бы элементарный профессиональный рынок управление многоквартирный дом.
что касаться то, почему, на мой взгляд, на сегодня лицензирование хорошо. саморегулирование устанавливать для каждый саморегулируемый организация свой профессиональный требование, квалификационный требование, правило вхождение тот или иной управляющий компания на рынок. сро мочь быть тысяча, два тысяча, три тысяча, десять тысяча — у мы сегодня на рынок страна много 16 тысяча управляющий компания! что же касаться лицензирование, если мы хотеть быстро внедрять нормативный документ, касаться квалификационный требование, профессиональный требование, то здесь нужный нормативный правовой акт, который выпускать правительство российский федерация, — он единый для все, и он можно более оперативно и быстро внедрять в сфера управление многоквартирный дом.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
продолжать обсуждение поздно, а пока перерыв до 12.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12 час, мы продолжать работа, но прежде проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня уже в шестой раз реализовываться один из конституционный полномочие государственный дума: мы заслушивать отчет о результат работа правительство за предыдущий год. этот форма взаимодействие уже приживаться и востребовать не только парламент и правительство, но и наш гражданин: избиратель иметь возможность услышать ответ на многий вопрос, который они волновать, — вопрос, который касаться и развитие экономика, и социальный сектор. в этот год страна получать новый возможность, но появляться и новый риск, на который мы, конечно, должный отвечать, — думать, что сегодня в отчет правительство мы услышать ответ и на такой новый вопрос.
я предоставлять слово председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
дмитрий анатольевич, пожалуйста.
и приветствовать член правительство сегодня здесь, в наш зал.  (аплодисменты.)
медведев д. а., председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат государственный дума! добрый день, уважаемый коллега! действительно, согласно конституция российский федерация я представлять отчет правительство о работа за прошедший год. отчет правительство проходить в шестой раз — в общий, это процедура уже обкатать. считать такой практика полезный и оправданный, потому что только в диалог мы мочь достигать максимальный эффективность и сделать наш совместный работа понятный для абсолютный большинство человек. фактически сегодня правительство, представлять отчет депутат государственный дума, представлять этот отчет весь наш народ, весь страна, и я уверенный, что тот вопрос, который вы задавать, всегда интересный, острый, конкретный, быть полезный для то, чтобы продолжать такой род диалог.
несколько слово о то, как мы работать совместно в прошлое и в этот год.
конечно, правительство всегда в постоянный контакт с государственный дума, не быть исключение и год минувший. заместитель председатель правительство, руководитель министерство и ведомство регулярно выступать здесь, с этот трибуна, в рамка "правительственный час", депутат государственный дума принимать участие в заседание правительство, в мероприятие правительственный координационный и совещательный орган. ключевой, естественно, быть вопрос законотворчество — комиссия по законопроектный деятельность работать и принимать согласованный решение. результат этот работа являться закон, статистика таков: в 2013 год президент быть подписывать 448 федеральный закон, из они правительство быть подготовить и вносить 252 закон. то быть, иной слово, наш работа в течение год быть продуктивный, и я хотеть бы прямо сказать, что мы с вы все-таки стараться подготовить качественный закон. спасибо вы за сотрудничество! я надеяться, что мы и далеко быть успешно работать над законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к результат работа правительство, к конкретный цифра (а цифра, как всегда, быть, и я просить вы набираться терпение; я понимать, что это, мочь быть, не самый интересный жанр, ответ на вопрос более динамичный, и это всегда более острый момент, но то не менее определенный набор цифра я все равный выдавать), я хотеть бы сказать следующий. мы работать в соответствие с тот программный документ, который быть у правительство, — это майский указ президент российский федерация и основной направление деятельность правительство, — но наш с вы сотрудничество приобретать особый значимость, потому что минувший год для россия не быть простой: давление оказывать и экономический, и политический фактор, почти весь 2013 год, скажем прямо, сохраняться неблагоприятный ситуация на мировой рынок. безусловно, такой крупный мировой игрок, как россия, не мочь не почувствовать на себя влияние этот негативный тенденция. не мочь, конечно, сказать, что этот влияние быть катастрофический, это тоже правда, однако общемировой процесс выявлять самый уязвимый место наш экономика, тот структурный и институциональный ограничение, который копиться на протяжение десятилетие. в первый очередь это недостаточный диверсификация экономика, низкий инвестиционный активность, не отвечать современный требование качество государственный институт и управление — весь это пока не позволять мы набирать и удерживать высокий темп рост.
среди событие прошлый год и это один иметь особый, без преувеличение исторический значение: 18 март в состав российский федерация входить два новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь. в россия вернуться территория, который духовно всегда оставаться с наш страна, несмотря на решение советский период и унаследовать граница, — вернуться на основание открытый и честный волеизъявление народ крым, по результат референдум, который быть проводить в соответствие с общепринятый демократический процедура и норма международный право. за воссоединение с россия высказываться 96 процент участник референдум на полуостров — это еще раз убедительно подтверждать, что для человек по оба сторона керченский пролив крымский полуостров всегда по суть оставаться российский земля и принятие новый регион в состав россия восстанавливать исторический справедливость.  (аплодисменты.)
наш решение вызывать бурный реакция, крым становиться повод для политический прессинг, который осуществляться в тот число и за счет так называть санкция. складываться довольно сложный ситуация — впервые россия оказываться в условие тройной давление: с один сторона, это нестабильный мировой экономика, о что я говорить, с другой сторона, недружественный политика ряд ведущий страна, ну и, конечно, тот самый наш собственный структурный ограничение, о который я говорить. правительство прекрасно понимать серьезность стоять перед мы вызов и возникать в связь с этот вопрос, и считать абсолютно правильный в самый начало отчет предельно прямо отвечать на тот вопрос, который существовать.
первый вопрос, который, естественно, задаваться весь житель наш страна и депутат государственный дума: не пострадать ли наш экономика от введение ограничительный мера? я уверенный, что мы суметь минимизировать их последствие: правительство готовый действовать в условие, когда приоритет работа становиться защита экономика и гражданин от такой недружественный действие, который мочь последовать из-за обостряться внешнеполитический ситуация.
я знать, что практически весь фракция в государственный дума задаваться вопрос, не считать ли правительство нужный изменять экономический курс в этот условие, с учет новый драматургия мировой процесс, ситуация в страна. что я хотеть бы сказать, что хотеть бы отвечать? политика правительство — это все-таки всегда продуманный и выстраивать система действие, этот система действие одобрять президент, и я не считать правильный менять она принципиальный образ. быть бы неверный начинать метаться из сторона в сторона и пытаться придумывать некий новый принцип развитие наш экономика. у россия, конечно, мочь и должный быть свой путь, когда речь идти о национальный самосознание, о ценностный ориентир, но закон экономика оставаться общий, и в обстоятельство этот беспрецедентный вызов для мы крайне важно спокойно, без истерика продолжать следовать выбирать экономический стратегия. но это не значить, что мы не быть вносить корректива, ведь мы начинать работать при другой условие. более то, нынешний ситуация для государство — это не только вызов, но и хороший возможность повышать эффективность наш деятельность, создавать новый основа национальный экономика, который базироваться на собственный производство. совершенно очевидно, что этот проблема нужно быть воспользоваться, и в наш рука быть необходимый набор инструмент, который позволять устойчиво развиваться даже в такой жесткий условие, как бы мы ни пытаться помешать.
второй вопрос: пострадать ли социальный сфера? сразу хотеть заявлять следующий: что бы ни происходить вокруг наш страна, какой бы трудность ни испытывать наш экономика, весь взять на себя социальный обязательство мы выполнять в полный объем.  (аплодисменты.)
у мы у все свой политический взгляд, идеология, который мы придерживаться, можно по-разному оценивать изменение, который происходить в российский общество за последний год, но все-таки, я считать, мы должный признавать очевидный факт: все, что мы делать в последний время, мы делать для человек, для то, чтобы подымать уровень жизнь в страна. пусть не так быстро, как мы хотеться бы, но год от год мы последовательно увеличивать зарплата, пенсия, детский пособие, обеспечивать жилье ветеран война. сегодня уже мало кто помнить, что это предшествовать, какой быть зарплата, пенсия и пособие, а помнить об это надо. даже в самый острый период глобальный экономический кризис мы полностью выполнять взять на себя социальный обязательство, поэтому не собираться отказываться от они и сегодня.
еще недавно острый ситуация в демография казаться непреодолимый, мы рисовать самый чудовищный, апокалипсический сценарий то, что быть происходить с наш страна, но мы переламывать этот кризис, останавливать рост смертность и выходить на уже приемлемый темп рождаемость. без сомнение, это результат последовательный действие в социальный политика, и то, что мы удаваться достигать с такой труд, мы ни в кой случай не должный потерять, поэтому наш приоритет неизменный — это повышение пенсия, заработный плата бюджетник, модернизация образование и здравоохранение, жилищный программа. особый внимание быть уделяться поддержка семья при рождение второй, третий и последующий ребенок. конечно, мы не должный забывать и о студент, и вообще о тот, кто нужный наш помощь и защита: о сирота, об одинокий старик, об инвалид, обо весь уязвимый категория население.
третий вопрос, который тоже возникать, — смочь ли мы сохранять отдельный вид производство в условие ограничение кооперация с иностранный партнер и даже закрытие рынок. отечественный промышленность, отдельный отрасль который зависеть от поставка из другой страна, получать со сторона правительство необходимый поддержка. конечно, мы не отказываться от сотрудничество с иностранный предприятие, в тот число с предприятие из западный страна, но быть готовый и к недружественный шаг, то более что в последний год становиться понятно, что мы способный и собственный сила модернизировать российский промышленность, создавать современный высокотехнологичный предприятие не только в хорошо развитый отрасль, но и в новый для мы сектор. в условие искусственный ограничение экономический связь мы быть использовать дополнительный стимул для сокращение зависимость от импорт. более то, по некоторый направление мы ставить амбициозный цель — полностью обеспечивать потребность за счет собственный производство.
еще раз хотеть бы подчеркивать: потенциал и научный, технологический производство у мы быть, подтверждение то служить успешный проект в оборонный, в химический промышленность, в станкостроение, в фармацевтика и в другой отрасль. в большинство отраслевой стратегия и государственный программа мы уже включать импортозаменять проект, а для тот предприятие, который попадать в зона риск, стараться находить оптимальный механизм поддержка. теперь этот работа должный пойти значительно быстро, и в это как раз и состоять корректива наш экономический курс, поэтому, отвечать на тот вопрос, который обычно задавать, — в тот число коллега из фракция кпрф задавать вопрос о трудность, который мочь возникать в отдельный сектор машиностроение из-за политический ситуация на украина, — сказать: я уверенный, что при корректировка госпрограмма мы находить оптимальный механизм поддержка наш предприятие.
четвертый вопрос, он связанный с третий практически: а пострадать ли вообще наш бизнес, наш предприниматель? бизнес получать необходимый защита, если быть предпринимать недружественный действие. а наш компания, скажем прямо, и без всякий санкция надо учиться работать в условие жесткий конкуренция: экономика глобальный. но именно в условие конкуренция, а не развязывать по политический соображение экономический война — это разный вещь. конкуренция должный быть добросовестный, и она, как правило, проистекать из объективный причина, а не из решение, который приниматься акт власть. и вот здесь государство обязанный обеспечивать предприниматель максимальный защита.
быть использовать возможность, который у мы быть, в тот число тот, который мы получать, вступать в вто. мы семнадцать год держать, по суть, в прихожая, и мы упорно доказывать, что достойный то, чтобы входить в мировой торговый сообщество, и соответствовать он стандарт, но теперь у мы появляться полный право требовать соблюдение установленный правило от другой страна — участница вто в отношение российский товар, и здесь не нужно стесняться — именно на это я нацеливать свой коллега из правительство, быть, если это обоснованно и законно, зуб показывать, быть обращаться в суд, а также в другой структура, включая орган по разрешение спор в рамка вто.
считать также правильный подготовить предложение для принятие закон, направлять на защита интерес российский бизнес, нарушать применение к он незаконный санкция, и рассчитывать здесь на поддержка коллега из государственный дума.
на мы пытаться давить и по другой направление, связанный с бизнес, в частность по линия оэср. я недавно говорить на коллегия минэкономразвития, что переговоры об условие вступление россия в этот, надо признаваться, авторитетный и важный организация — это не повод для прессинг. мы понимать, что все, что быть сделать в рамка подготовительный этап, нужно мы сам, но навязываться мы никто не быть.
пятый вопрос: мочь ли пострадать наш оборона и безопасность? они не пострадать. оборонный сектор всегда быть наш национальный гордость, в последний год после долгий тяжелый период оборонный промышленность вставать на нога, и мы не допускать, чтобы она ослабнуть в результат чей-то недружественный действие.
уже сейчас россия не зависеть от импорт многий вид военный продукция. способность наш страна делать качественный современный оружие не вызывать ни у кто сомнение: россия уверенно занимать второй место в мир по объем экспорт вооружение. и конечно, мы намерен усиливать свой позиция на мировой рынок вооружение не только за счет установление более тесный связь с наш традиционный партнер, кой являться индия и китай, но и за счет налаживание новый кооперационный, торговый связь с латинский америка, а также за счет восстановление такой связь с африка, то более что с они уже быть хороший контакт по линия ВТС.
отдельный сектор — машиностроение, который зависеть от международный кооперация с предприятие украина, о что я уже говорить. по этот линия правительство оказывать необходимый дополнительный поддержка.
еще один вопрос: не пострадать ли научный сотрудничество с другой страна? вообще, в научный сотрудничество заинтересовывать все, поэтому мы бы не хотеться, чтобы оно пострадать. лидерство страна в большой степень определяться ее позиция в наука и, как следствие, в производство. давать вспомнить: в 90-е год наш ученый существовать в основной за счет зарубежный грант. сейчас ситуация в корень изменяться: финансирование наука наращиваться, россия — полноправный член мировой научный сообщество, и мы вносить свой интеллектуальный вклад в крупный международный научный проект и участвовать в их финансирование.
еще раз хотеть бы сказать: наука интернациональный по свой природа, у она нет и не мочь быть граница, и наш ученый, естественно, осознавать польза научный кооперация, иметь уникальный опыт совместный исследование, то более что за наш специалист, за наш молодой ученый буквально идти охота! у мы большой объем сотрудничество с исследовательский центр, в тот число западный страна, и искусственный ограничение — я хотеть бы специально это подчеркивать — одинаково негативно отражаться на весь участник научно-технический интеграция. об это должный помнить не только мы, но и наш партнер, и мы надеяться, что у они, во всякий случай в политический круг (научный круг, конечно, не хотеть рвать связь), возобладать здравый смысл или хотя бы элементарный прагматический расчет.
и наконец, седьмой вопрос: не пострадать ли наш гражданин в условие вот этот самый пресловутый санкция? мы не допускать, чтобы наш гражданин становиться заложник политический игра. мир долго идти к тот, чтобы становиться глобальный, чтобы мы научаться договариваться по самый важный международный тема и вырабатывать единый правило игра, а сегодня некоторый базовый ценность глобальный мир, даже такой, например, как свобода передвижение, ставиться под сомнение: в последний время мы становиться свидетель абсурдный визовый ограничение по профессиональный и даже по половый признак, дело доходить до прямой запрет на въезд.
у мы быть выбор, мы, конечно, мочь продолжать обмениваться черный список, но я даже не считать нужный сейчас с этот трибуна доказывать, что это абсолютный тупик, — наш гражданин иметь право на свободный передвижение, они он выстрадать!
быть ограничение и в другой направление. иностранный партнер отключать некоторый российский банк от международный платежный система — это, безусловно, нарушение существующий договор. я считать, что это не должно оставаться безнаказанный, нужно потратить сила и средство для то, чтобы приводить в чувство соответствующий иностранный контрагент, — пусть не скрываться за форс-мажор, за распоряжение президент и парламент, они должный отвечать в рамка существующий система экономический отношение. ну а для мы это дополнительный стимул, чтобы создавать национальный платежный система, который бы мало зависеть от международный конъюнктура и бесперебойный работать в масштаб весь страна. неделя назад я проводить совещание на этот тема, и я надеяться, что мы совместный усилие вносить изменение в закон "о национальный платежный система", который у мы появляться несколько год назад, с учет складываться ситуация и смочь создавать современный правовой рамка, рассчитывать в этот план на ваш поддержка, уважаемый депутат.
коллега, как весь мы понимать, любой навязывать ограничение — это примитивный путь, который вести в никуда, но если ряд наш западный партнер все же по он пойти, то у мы не оставаться выбор — мы справляться собственный сила и выигрывать в конечный счет, база для это у мы быть.  (аплодисменты.)  хотеть отмечать, что в прошлый год, несмотря на весь проблема, у мы хватить запас прочность, чтобы избегать такой кризис, который быть, например, в еврозона и вообще в экономика евросоюз.
по итог год (теперь я уже переходить к цифра и к собственно итог прошлый год) наш экономика продемонстрировать хоть и небольшой, но рост: валова продукт увеличиваться на 1,3 процент. конечно, это мало, чем мы планировать, на что справедливо обращать внимание депутат из фракция кпрф и из другой фракция, но мы должный с вы понимать, что нормальный состояние экономика, как учить мы экономист, бывать только в учебник экономика, жизнь всегда богатый и сложно. б о ў льший часть макроэкономический и социальный показатель стабильный или находиться в положительный динамика. в текущий год мы также ожидать положительный прирост ввп на уровень, который сопостав и ў м с темп рост экономика евросоюз.
рост промышленный производство в 2013 год составлять 0,4 процент, что не много, в первый квартал этот год — 1,1 процент, то быть много.
достаточно высокий темп увеличиваться потребительский спрос: оборот розничный торговля вырастать почти на 4 процент, а в первый квартал этот год — на 3,5 процент, платный услуга население — на 2 процент.
неплохой динамика показывать рост денежный доход население — 3,3 процент, рост реальный заработный плата — 5,3 процент. номинальный среднемесячный заработный плата (начислять) вырастать почти до 30 тысяча рубль, она становиться высоко на 12,5 процент, чем в 2012 год, в март 2014 год она составлять 31,3 тысяча рубль.
по итог год уровень инфляция составлять 6,5 процент — немного низко, чем в 2012 год.
уровень зарегистрировать безработица по сравнение с предыдущий год также снижаться и составлять 1,3 процент, а общий безработица, рассчитать по методика мот, составлять 5,5 процент, то быть оставаться приблизительно на тот же уровень, который быть в 2012 год (кстати, тот же цифра, по данные росстат, оставаться и в первый квартал этот год). это, не скрывать, конечно, хороший цифра, они мы радовать.
у мы по-прежнему самый незначительный государственный долг среди развитый страна, практически сбалансированный бюджет и значительный золотовалютный резерв.
но надо признаваться, что макроэкономический параметр — это не единственный критерий оценка работа власть, значимый являться показатель в социальный сфера, который очень чувствительный, касаться абсолютный большинство человек и, как я уже сегодня сказать, являться наш безусловный приоритет.
я особенно приятно отмечать достижение в демографический развитие. мы наблюдать естественный прирост население, за который бороться, по суть, на протяжение последний год. впервые за двадцать с лишний год, то быть за весь история современный россия, население наш страна увеличиваться на двадцать с лишний тысяча человек — это, еще раз подчеркивать, происходить впервые за весь история современный россия!
я, кстати, напоминать, что, когда мы начинать заниматься демографический проблема, у мы продолжительность жизнь быть существенно короче, на пять год почти, чем сейчас, продолжительность жизнь мужчина быть просто катастрофический — 60 год, сейчас средний продолжительность жизнь уже 71 год. один из основной фактор, повлиять на естественный прирост население, — это последовательный реализация политика на тот направление, о который я говорить, в тот число и государственный поддержка семья при рождение второй и третий ребенок.
конечно, сыграть свой роль и строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр. у мы уже работать 22 региональный центр и один федеральный, второй федеральный центр должный начинать работа в конец этот год. в прошлый год, вы знать, правительство утверждать программа развитие перинатальный центр в российский федерация до 2016 год, и в близкий три год быть построить еще 32 центр в тридцать регион наш страна — это очень хороший прибавка в сфера пренатальный и неонатальный медицина. в субъект федерация, где такой центр уже работать, действительно, снижаться и младенческий, и материнский смертность. в целое за 2013 год младенческий смертность снижаться почти на 5 процент. этот тенденция наблюдаться в большинство регион, но не во все, поэтому в этот смысл мы вместе с регион быть что заниматься.
улучшение демографический ситуация в определенный мера поспособствовать другой масштабный работа, который проводиться в прошлый год, — это модернизация здравоохранение в регион. за три год финансирование соответствующий программа составлять 665 миллиард рубль. первый результат говорить сам за себя: завершать строительство много сто медучреждение; капитальный отремонтировать три с половина тысяча городской поликлиника, сельский амбулатория и фапов, удаваться подымать на принципиально другой уровень их технологический оснащение. заниматься мы и санитарный авиация, и выездной форма работа, в ход ответ на вопрос я, мочь быть, чуть подробно на это останавливаться.
отмечать, что почти треть средство региональный программа быть направлять на совершенствование медицинский помощь мать и ребенок. с 2013 год начинаться диспансеризация, который проходить 35 миллион человек, из они 14 миллион ребенок, а с 2015 год вообще весь ребенок быть проходить медосмотр ежегодно, то быть мы вернуться к тот правило, который быть рано и который действительно хорошо себя зарекомендовать. особый внимание должно уделяться ребенок, который находиться в сложный жизненный ситуация.
высокотехнологичный помощь. она становиться доступный для человек, который жить в разный регион, а не только в столица или в административный центр. быть создавать сеть специализированный центр: 122 федеральный центр и 289 региональный центр. в результат с 2006 год, когда, я напоминать, мы вместе с вы обсуждать национальный проект по развитие здравоохранение, число пациент, который получать высокотехнологичный медицинский помощь, увеличиваться почти в 8,5 раз, на 850 процент, — это на самый дело, я считать, реальный достижение наш медицина за последний год.
я знать, что многий депутат, и в тот число депутат от "справедливый россия", волновать вопрос, какой образ быть в дальнейший финансироваться федеральный медицинский центр, не снижаться ли в связь с изменение порядок их финансирование качество и уровень доступность оказывать высокотехнологичный помощь, — естественно, мы об это думать, но я считать, что никакой серьезный проблема здесь нет. в декабрь быть утверждать перечень вид высокотехнологичный помощь, который мы заниматься, определять источник финансирование: за счет федеральный и региональный бюджет и бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. в 2014 год на оказание такой помощь в федеральный медицинский организация выделяться почти 50 миллиард рубль, предусматривать софинансирование по линия региональный бюджет. вот перед то как к вы приезжать, я разговаривать с министр здравоохранение: за два месяц у мы уже происходить увеличение по линия высокотехнологичный медицинский помощь — не снижение, а увеличение — на 7 тысяча обращение.
правительство совместно с регион продолжать решать очень важный проблема — проблема детский сад. хотеть бы и весь присутствовать в этот зал поблагодарить за помощь и поддержка — я знать, что этот тема объединять абсолютно весь фракция. мы потребоваться предпринимать серьезный усилие, я сам приходиться это заниматься, держать исполнение на личный контроль, и сказать откровенно: я считать, мы удаваться сделать, по суть, прорыв в этот направление — такой не быть никогда, ни в советский, ни в постсоветский период, чтобы так быстро строить! в 2013 год помимо выделение бюджетный средство и субсидия (на детский сад быть выделять, напоминать, 50 миллиард рубль) осуществляться софинансирование со сторона субъект, который достигать 40 миллиард рубль, — в результат быть создавать 400 тысяча новый место в детский сад, что существенно большой запланировать, ну и очередь мы сокращать почти на 200 тысяча. хороший результат, но он пока недостаточный, очередь большой, все равный ребенок больше 400 тысяча, поэтому правительство принимать решение — еще раз спасибо депутат государственный дума за поддержка — сохранять финансирование строительство детский сад на тот же уровень и действовать так же быстро, как в прошлый год.
не менее важный для развитие страна являться образование. в 2013 год завершаться трехлетний работа по модернизация региональный система общий образование, главный акцент быть сделать на обновление школьный жизнь, с то чтобы ребенок мочь учиться по самый современный программа, а учитель — получать нормальный заработный плата.
почти в половина российский школа проводить текущий ремонт, а пятый часть отремонтировать капитальный. я считать, что по окончание программа строительство детский сад мы должный вместе наваливаться на программа строительство новый школа, и надеяться, что у мы быть для это возможность. кстати, губернатор наш, руководитель субъект это поддерживать. то быть мы сначала детский дошкольный образование приводить в чувство, а потом заниматься строительство новый школа, не ремонт, подчеркивать, а строительство, потому что регион сам этот задача не решать, мы приходиться это делать вместе.
большинство школа обновлять свой библиотека и учебный оборудование, в тот число необходимый для введение новый образовательный стандарт. около 70 тысяча ребенок, включая инвалид, теперь смочь учиться дистанционно, практически решать проблема транспортный доступность базовый образовательный учреждение — это то, чем мы тоже заниматься последний год десять. особый внимание уделяться поддержка сельский школа, который, конечно, в будущее ни в что не должный уступать городской, хотя бы по уровень технологический оснащенность.
в 2013 год более 700 тысяча педагог повышать квалификация.
если говорить о деньги, то столько деньги, сколько мы вкладывать в наш школа за прошедший три год, — это 120 миллиард рубль из федеральный и 28 миллиард рубль из региональный бюджет — никогда в история наш страна не вкладываться: современный оборудование, компьютер, нормальный спортивный зал, актовый зал, медпункт, столовый, свой транспорт появляться даже в тот школа, где десятилетие ничто не закупаться.
ну и конечно, нужно качественно повышать уровень образование, в тот число профессиональный. в этот сфера тоже свой перемена происходить, я иметь в вид и повышение конкурентоспособность наш университет, и их продвижение в мировой рейтинг. в 2013 год 15 ведущий университет быть выделять 9 миллиард рубль, для то чтобы они заниматься этот программа, в этот год финансирование быть увеличивать еще на полтора миллиард рубль.
весь то, что я сказать об образование и о здравоохранение, позволять мы планомерно переходить к качественный развитие рынок труд. ситуация на оно, как я уже сказать вначале, оставаться стабильный — это неплохо. фактически картина безработица в наш страна являться самый благополучный на фон европейский государство, но мы не должный, конечно, успокаиваться. в близкий год мы мочь сталкиваться и с дефицит квалифицированный специалист, хотя уже сегодня у мы 2 миллион вакансия. этот проблема требовать самый пристальный внимание.
в 2013 год возможность получение работа гражданин предпенсионный и пенсионный возраст быть расширять на законодательный уровень. конечно, мы должный обеспечивать активный реализация принимать закон на практика, причем сделать это в тесный увязка с решение задача по повышение мобильность гражданин трудоспособный возраст, и это понятный: россия — страна большой, ситуация с занятость везде разный, и нужно обеспечивать весь условие, для то чтобы тот, кто готовый ехать работать в другой место, такой возможность получать.
вопрос, который волновать миллион человек, — этот повышение зарплата работник бюджетный сфера. мы прекрасно понимать, что от выполнение этот задача зависеть не только благополучие сам бюджетник, их семья, но и социальный самочувствие практически весь гражданин страна. отвечать на вопрос фракция "справедливый россия", да и другой фракция его задавать, хотеть бы сказать, что по итог 2013 год во весь регион наш страна достигать целевой показатель по зарплата медик и практически во весь регион, за исключение три, по зарплата педагог общий образование. в текущий год этот работа быть продолжать в соответствие с тот "дорожный карта", который быть у правительство.
в прошлый год, уважаемый коллега, мы вместе с вы заниматься модернизация пенсионный система. по новый пенсионный формула на размер пенсия быть влиять, как известно, три фактор — заработный плата, длительность страховой стаж и возраст обращение за назначение пенсия. выходить на пенсия поздно становиться выгодно — это серьезный стимул продолжать трудиться после достижение пенсионный возраст, но, конечно, только для тот, кто это хотеть.
как и рано, идти дискуссия о то, нужно ли повышать пенсионный возраст. такой вопрос ко я тоже поступать, мы мочь их подробно обсуждать, но уже в доклад я хотеть сказать: считать, что мы не должный идти по такой путь!  (аплодисменты.)
повышение требование к страховой стаж, повышение он до пятнадцать год, простимулировать формирование прозрачный занятость: гражданин сам быть заинтересовывать в перевод неформальный трудовой отношение там, где они существовать, в формат официальный договор — со весь социальный привилегия, выплата и гарантия, то быть со все то, что предусматривать действующий законодательство.
весь мы помнить, как сложный идти пакет законопроект о развитие пенсионный система. ну, если говорить откровенно и прямо, нет ни один страна, где бы такой пакет проходить на ура — депутат всегда озабочивать интерес человек, который выходить на пенсия, и это нормально, поэтому такой законопроект приниматься с труд, через компромисс, но все-таки это наш первый пенсионный закон, который закладывать, на мой взгляд, более высокий стандарт справедливость, и мы с вы удаваться он принимать. я хотеть бы весь депутат государственный дума поблагодарить за поддержка позиция правительство!
в повышение уровень социальный защита нуждаться не только наш пенсионер, поэтому мы принимать специальный законодательство. я обращать внимание на закон "об основа социальный обслуживание...": он тоже идти непросто, но мы рассчитывать, что он подымать на совершенно иной уровень социальный защита нуждаться гражданин, в тот число и наш ветеран. я хотеть лишь сказать, что мы должный завершать тот программа по ветеран, который начинать достаточно давно, включая программа по предоставление жилье, который, напоминать, я начинать еще в 2008 год.
никогда в постсоветский история в наш страна не строиться так много жилье, как в прошлый год: по данные росстат, быть вводить 70,5 миллион квадратный метр общий площадь. в начало этот год мы принимать необходимый документ для старт национальный программа "жилье для российский семья": до конец 2017 год в ряд регион планироваться дополнительно построить не менее 25 миллион квадратный метр жилье экономкласс со весь социальный и инженерно-технический инфраструктура, свой жилищный условие смочь улучшать 460 тысяча российский семья. работать мы и над совершенствование контрольный и разрешительный процедура — надеяться, их число в близкий время существенно сокращаться.
теперь о то, что касаться жилищно-коммунальный сектор. скажем прямо: это, наверное, самый проблемный сфера в наш страна! отрасль необходимо модернизировать, это все понятно, вопрос в то, где брать деньги, и я думать, практически уверенный, что весь присутствовать в этот зал понимать, что только за счет бюджетный вливание этот задача не решать: слишком большой объем инвестиция необходимый. благодаря наш с вы усилие, уважаемый коллега, быть принимать целый ряд важный закон, который должный приводить к кардинальный перемена в жилищно-коммунальный сфера и к создание благоприятный условие для инвестиция. быть подготовить правовой документ о переход к долгосрочный тарифный регулирование, где закрепляться взаимный ответственность сторона: ресурсоснабжающий организация отвечать за качество поставка коммунальный ресурс, а орган государственный управление — за стабильность долгосрочный тарифный решение. одновременно для защита интерес человек быть вводить предел рост общий сумма счет за коммунальный услуга уже с 1 июль текущий год — он быть ограниченный индекс, который устанавливаться на долгосрочный период с учет существующий инфляция.
многий депутат беспокоить вопрос лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом — тема, который мы специально с депутат фракция "единый россия" заниматься, да и с депутат другой фракция я неоднократно на этот тема говорить. быть, конечно, претензия к жилищный инспекция, который недостаточно четко выполнять свой функция. хотеть замечать, что у этот инспекция пока отсутствовать полномочие по проверка управляющий компания до выход они на рынок и нет правовой механизм, который позволять бы блокировать деятельность недобросовестный управляющий компания, а между то с каждый год расти количество иск к управляющий компания, почти на 20 процент каждый год, — значит, что-то все-таки в регулирование не так, и мы с вы должный сделать все, чтобы регулирование становиться более современный.
введение разрешительный порядок выход на этот рынок в вид лицензирование позволять снимать целый комплекс проблема, при это сразу оговариваться: этот новый порядок не должный приводить к повышение плата за коммунальный услуга, поэтому расход на этот процедура быть ограничивать уплата госпошлина за выдача лицензия. более то, штраф должный применяться непосредственно к руководитель управляющий организация, а не просто налагаться на юридический лицо. соответствующий законопроект у вы, уважаемый коллега, и знать, что вы в близкий время собираться он рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. сегодня, да. мы продолжать с он работать, потому что он сложный. хотеть сказать прямо: тот версия, который быть принимать, тоже не быть идеальный, но для это мы с вы и существовать — я иметь в вид исполнительный власть и власть законодательный, — мы должный достаточно быстро ориентироваться в пространство и во время и быстро принимать решение.
уважаемый коллега, несколько слово об отрасль экономика и о то, как они сегодня себя чувствовать, — как председатель правительство я просто обязанный об это сказать, ведь именно они формировать облик наш страна.
огромный часть наш экономика составлять тэк. ну, мы он в последний время по привычка много ругать, хотя, с другой сторона, мы должный все-таки ценить то, что он давать мы деньги. мы часто критиковать за избыточный зависимость от экспорт углеводородный сырье, то не менее хотеть бы отмечать, что по итог 2013 год добыча газ вырастать на 2 процент и составлять 668 миллиард куб.
продолжаться программа газификация российский регион — кстати, тоже программа важный, я очень довольный, что в какой-то момент давать старт этот программа. уровень газификация у мы — уже почти два треть страна, в тот число на село — 54 процент. я напоминать: когда мы начинать этот программа, на село уровень газификация быть порядок 30 процент, и надо признаваться, что этот наследство мы получать еще с тот время, когда большинство республика советский союз быть газифицировать на 90—95 процент, а рсфср быть газифицировать на 30—40 процент. вот это весь мы должный быть "закрывать" в близкий год, надеяться, что и у "газпром" мощь хватить, и тот программа, который мы развертывать для помощь регион в этот сфера, тоже свой роль сыграть.
пятый год подряд расти объем добыча нефть. в прошлый год получать 523 миллион тонна нефть и газовый конденсат, рост — приблизительно 1 процент. что особенно важный, этот рост быть во многое обеспечивать за счет новый месторождение восточный сибирь и дальний восток — здесь добыча вырастать на 10 процент. в декабрь прошлый год приходить первый нефть с арктический шельф россия — из приразломный месторождение.
идти развитие трубопроводный система. в февраль быть утверждать инвестпрограмма "транснефть" общий объем почти в 2 триллион рубль. этот инвестиция быть направлять как на реконструкция существовать трубопроводный система, так и на увеличение мощность трубопроводный система "восточный сибирь — тихий океан" до уровень 80 миллион тонна. это мы очень важно с учет текущий ситуация, я не думать, что нужно еще что-то на этот тема говорить.
напоминать, кстати, что прошлый год у мы быть объявлять год окружающий среда, мы работать все вместе — и правительство, и депутат, — и быть принимать наконец очень трудный решение о закрытие байкальский ЦБК, который действительно угрожать экология байкал. но хотеть отмечать: мы принимать он такой образ, что сейчас в байкальск создаваться рекреационный зона и открываться новый рабочий место, — я считать, это правильный подход к решение такой задача.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, мы, естественно, развивать транспорт, который иметь принципиальный значение для единство страна. быть построить и реконструировать на треть много дорога федеральный значение, чем мы изначально планировать. в прошлый год быть принимать решение об использование средство наш фонд национальный благосостояние для реализация крупный инфраструктурный проект: это строительство центральный кольцевой автодорога и модернизация байкало-амурский и транссибирский железнодорожный магистраль. с этот цель по 150 миллиард рубль быть направлять в российский бумага — в акция акционерный общество "ржд" и в облигация компания "автодор", правительство определять порядок инвестирование этот средство (об это как раз спрашивать коллега из "единый россия"). на железнодорожный транспорт вводить в эксплуатация 150 километр главный путь, перевозить много 1 миллиард пассажир.
в 2013 год почти на 15 процент вырастать объем перевозка авиационный транспорт. становиться появляться много маршрут, который не завязывать на наш центральный, московский авиаузел, — открыто 80 новый маршрут, подчеркивать: 80 новый маршрут. быть реализовать пять программа субсидирование общий объем федеральный софинансирование 7,5 миллиард рубль. ожидать, что в этот год дополнительно перевозить на полтора миллион пассажир много и запускать еще 100 новый маршрут. ну и, конечно, нужно создавать условие для добросовестный конкуренция в сфера транспорт, включая появление так называть низкобюджетный авиакомпания, лоукостер, как они принятый называть. первый полет, организованный такой компания — компания "добролет", ожидать уже в июнь текущий год, посмотреть, конечно, какой там цена быть.
рост спрос на перевозка сопровождаться обновление парк самолет. коллега — депутат из фракция лдпр спрашивать, почему авиакомпания отдавать предпочтение зарубежный самолет, — ну, ответ понятный: никто никакой предпочтение не отдавать, просто ежегодный потребность в новый самолет приблизительно 110—130 машина, а отечественный авиастроитель до последний время, до то как появляться новый линейка самолет, мочь поставлять только 12—15 самолет в год, потребность же в турбовинтовой обеспечиваться в основной за счет импорт. то не менее в прошлый год доля отечественный техника составлять уже почти 17 процент весь поставка в коммерческий авиация, и этот показатель быть увеличиваться по мера ввод в эксплуатация новый мощность и рост производство наш новый тип самолет.
совсем недавно мы отмечать день космонавтика, национальный амбиция россия, как родина первый космонавт, в этот сфера традиционно большой. мы проводить структурный преобразование — создавать объединять ракетно-космический корпорация, и я надеяться, она позволять обеспечивать потребность наш вооруженный сила, отечественный космический программа в современный техника. пока мы сохранять мировой лидерство по число пуск ракета-носитель. в декабрь прошлый год в плесецк проводить успешный испытание ракета-носитель "союз-2.1в" (это ракета-носитель легкий класс) — впервые с 80-х год в космос быть отправлять новый российский ракета. в близкий будущее для этот цель уже быть использоваться и космодром восточный, строительство который идти полный ход.
на протяжение последний год правительство наращивать финансовый поддержка оборонный-промышленный комплекс — теперь мы начинать получать отдача от этот инвестиция: объем продукция, который производить в опк, вырастать на 13,5 процент. по отдельный отрасль — это радиоэлектроника, авиационный промышленность — рост еще более значительный: до четверть от мощность. экспорт продукция военный назначение достигать рекордный сумма — 15 миллиард 740 миллион доллар.
более современный становиться система государственный оборонный заказ, его объем по сравнение с 2012 год вырастать в 1,6 раз. надо признаваться, что столько новый техника российский армия не получать уже двадцать пять год. выполнять план по оснащение стратегический сила, я специально хотеть бы это подчеркивать, по поставка техника для воздушно-космический оборона и баллистический ракета — в этот смысл защита наш страна находиться в надежный рука. мы избавляться и от хронический проблема отрасль, я иметь в вид срыв срок заказ: устанавливать материальный ответственность, система контроль. работать фонд перспективный исследование.
теперь об аграрный сектор. в прошлый год в этот зал геннадий андреевич зюганов саркастически называть вице-премьер дворкович, который отвечать у мы за сельский хозяйство, потомственный хлебороб, а министр федоров — юрист-животновод  (оживление в зал)  и высказывать сомнение, что сельский хозяйство смочь достигать какой-то успех. надо признаваться, что в этот смысл геннадий андреевич ошибаться: аграрный сектор показывать не просто хороший результат, а куда хороший, чем в прошлый год, его успех в целое положительно сказываться на темп экономический рост страна. прирост производство в сельский хозяйство в 2013 год составлять 6 процент — сравнивать с общий рост: практически в пять раз большой рост в сельский хозяйство по отношение к рост валовый внутренний продукт.
в целое аграрно-промышленный сектор развиваться благодаря поддержка федеральный и региональный власть, мы запускать целый ряд программа. в прошлый год мы начинать работать в условие вто и находить механизм поддержка, который соответствовать наш обязательство, об это, мочь быть, чуть поздно поговорить.
хотеть бы отмечать, что в текущий год на мероприятие госпрограмма развитие сельский хозяйство мы планировать выделять не менее то, что быть выделять в прошлый год. один из наиболее важный направление — этот субсидирование процентный ставка. на субсидирование процент по кредит и заем из федеральный бюджет быть направлять 75 миллиард рубль, при это, как я неоднократно говорить, задолженность по субсидирование инвестиционный кредит составлять 18 миллиард рубль, и с это нужно быть разбираться.
уважаемый коллега, необходимый и новый технологический решение, мы нужный эффективный система их поддержка, их коммерциализация. такой система сформировывать: у мы реализовываться стратегия инновационный развитие российский федерация на период до 2020 год, действовать и территориальный кластер, и технологический платформа, и институт развитие.
не мало внимание должно уделяться фундаментальный наука, академический наука. в прошлый год проходить реформа российский академия наука и весь академический сектор. она идти непросто, быть много дискуссия, но в конечный счет удаваться находить общий решение, никакой катастрофа не случаться, наоборот, развитие продолжаться. зарабатывать новый система финансирование фундаментальный и поисковый исследование через недавно создавать российский научный фонд и выделять он грант. на действовать государственный программа "развитие наука и технология" на период до 2020 год предусматриваться выделять 1,4 триллион рубль — огромный деньги!
уважаемый коллега, в прошлый год происходить ряд событие, который потребовать от мы максимальный концентрация, прежде все это беспрецедентный наводнение на дальний восток, поэтому большой спасибо хотеть бы сказать сам дальневосточник, который стойко перенести этот испытание, спасибо спасатель, доброволец — все, кто бороться со стихия и помогать пострадавший.  (аплодисменты.)  результат тоже известный: никто из гражданский население, ни один человек не погибать. правительство выделять деньги на устранение последствие, порядок 40 миллиард рубль, работа по обеспечение пострадавший гражданин жилье продолжаться и должный быть завершать до 30 сентябрь текущий год.
быть приоритет развитие дальний восток, они быть сформулировать, и по суть это приоритет наш стратегический развитие. если перефразировать ленин, день рождение который сегодня отмечать кпрф, с что я и хотеть поздравлять партия...  (шум в зал, аплодисменты.)  да, так вот ленин когда-то сказать, что "владивосток далеко, но ведь это город-то нашенский", а я мочь сказать следующий: дальний восток далеко, но этот регион нашенский, поэтому деньги на он мы жалеть не должный!  (аплодисменты.)  мы сейчас формировать набор институт, при помощь который быть происходить развитие в тот число так называть территория опережающий развитие, законодательный база готовиться — рассчитывать на поддержка коллега-депутат. и сегодня, сразу же после наш с вы встреча, я вылетать на дальний восток, где проводить заседание правительственный комиссия.
этот год, я иметь в вид прошедший, проходить также под знак грандиозный спортивный соревнование, который принимать у себя россия, самый яркий, конечно, быть казанский универсиада, ну и уже в этот год состояться олимпиада и паралимпийский игра. весь страна готовиться к этот мероприятие. мы становиться первый в медальный зачет — это фантастический результат, но, конечно, это не только личный победа и медаль — это триумф весь страна!
надо признаваться прямо: олимпиада сплачивать весь россия, такой патриотический подъем у мы не быть многий год, и, мочь быть, это главный итог игра для наш страна. ну и, конечно, для мы это возможность заниматься не только развитие спорт высокий достижение, но и студенческий и школьный спорт, и мы продолжать финансировать этот программа (об это спрашивать коллега из фракция лдпр), в тот число выделять средство на приобретение оборудование, инвентарь для общеобразовательный организация. за последний год быть истрачивать на этот цель порядок 3 миллиард рубль, и мы продолжать поддерживать этот программа — в этот год на это также выделяться значительный средство.
на смена спортивный мероприятие приходить много культурный событие. я напоминать, что текущий год объявлять в россия год культура. консолидированный бюджет на культура тоже расти, да, наверное, он расти не так быстро, как мы весь хотеться бы, но он вырастать за последний несколько год на 7,5 процент, и это позволять все-таки сконцентрироваться на важный программа: быть отреставрировать 140 объект, создавать 10 новый театр, появляться новый сцена у мариинский и александринский театр, ну и в 2015 год мы планировать завершать работа по строительство пять современный многофункциональный культурный центр, а всего они быть построить около пятьдесят. заниматься мы и поддержка гастрольный деятельность, надеяться, такой помощь со сторона государство также быть продолжаться.
уважаемый коллега, в начало отчет я говорить об угроза для экономический развитие россия, но для то, чтобы с они справляться, нужный эффективный механизм, причем с опора как на внутренний резерв, так и на различный рынок сбыт.
о что необходимо сегодня сказать? во-первых, о формирование бюджет по программный принцип. федеральный бюджет на период с 2014 по 2016 год впервые разрабатываться на среднесрочный перспектива на база государственный программа. с 1 январь 2016 год субъект федерация также должный разрабатывать и утверждать программный трехлетний бюджет. и здесь возникать вопрос об их сбалансированность, о что, естественно, также спрашивать коллега из разный фракция в государственный дума.
действительно, прошедший год быть непростой для российский регион: существенно вырастать нагрузка на расходный часть, общий дефицит возрастать до 640 миллиард рубль, соответственно увеличиваться внутренний и внешний заимствование. правительство вместе с регион искать оптимальный решение, и сейчас анализироваться несколько вариант, в тот число возможность использование бюджетный кредит, проводить в близкий время встреча с регион на этот тема.
еще один задача — налаживать полноценный жизнь в крым и в севастополь. ну, здесь работа уже выстраивать, работать соответствующий комиссия, впервые заседание правительство проходить в крым.
хотеть бы отмечать лишь еще один момент: в рамка тот решение, который мы принимать, к 1 июль быть создавать специальный федеральный целевой программа по развитие крым.
второй, на что нужно обращать внимание, — на улучшение условие для ведение бизнес. в нынешний ситуация оно не должно быть косметический, мы должный все-таки подумать о кардинальный изменение подход к создание бизнес-климат, а для это требоваться и системный изменение законодательство, и дальнейший работа по снижение административный нагрузка, и, конечно, качественный правоприменение. мы сделать все, чтобы и российский, и иностранный компания, который работать в наш страна и никуда не пытаться уходить, продолжать верить в россия, чувствовать, что мы готовый предоставлять они максимально комфортный условие для ведение бизнес.
хотеть бы отдельно подчеркивать: правительство не планировать повышение налог. такой идея высказываться рядом эксперт, в ведомство анализироваться, но мы на это не пойти.
продолжать реализация "дорожный карта" национальный предпринимательский инициатива. утверждать одиннадцать карта, работа по он выстраивать вместе с бизнес.
третий, на что хотеть бы обращать внимание, — на усиление поддержка отечественный предприниматель. помогать они, мы, конечно, должный обращать свой взор на малый и средний бизнес. ряд мера быть принимать и до это, об этот решение мочь сказать более подробно. мы изменять порядок регистрация, и в течение прошлый год малый бизнес не сокращаться, а все-таки увеличиваться, сокращение приостанавливаться, количество зарегистрировать индивидуальный предприниматель вырастать на 12 тысяча человек. для они с 1 январь 2014 год вводить дифференцированный подход к расчет страховой взнос — в зависимость от уровень годовой доход, при это для малый предприятие в производственный и в социальный сфера предусматривать применение пониженный тариф страховой взнос. небольшой предприятие мочь вести бухучет по упрощенный схема.
даже в условие жесткий бюджетный ограничение мы продолжать оказывать прямой финансовый поддержка малый и средний бизнес в рамка федеральный мероприятие: из бюджет ежегодно выделяться субсидия на софинансирование, а также формироваться необходимый инфраструктура. в прошлый год на это быть направлять порядок 20 миллиард рубль, в текущий год 21,5 миллиард собираться направлять.
сейчас очень важно обеспечивать платежеспособный спрос, в тот число за счет введение новый контрактный система. с этот год, напоминать, не менее 15 процент общий объем закупка орган местный самоуправление и орган государственный власть должный осуществлять напрямую у предприятие малый бизнес, и нужно следить самый внимательный образ, чтобы это делаться действительно на весь уровень власть. для малый и средний предприятие также устанавливать доля в закупка наш естественный монополия, надеяться, что она составлять не мало 18 процент.
еще один тема — это доступность кредит. главный проблема известный: это высокий процентный ставка, поэтому нужно заниматься и вопрос создание современный залоговый база, и региональный гарантийный фонд. в близкий время мы собираться запускать федеральный гарантийный фонд с уставный капитал в 50 миллиард рубль, это быть сделать в июнь текущий год. наш задача — выстраивать национальный система гарантийный организация, который быть работать по весь страна — и на федеральный уровень, и на уровень регион, надеяться, это смочь все-таки смягчать последствие различный род кризис и реально повлиять на эффективный кредитный ставка.
предстоять также реализовать решение о двухлетний налоговый каникулы для вновь создаваемый в производственный, научный и социальный сфера малый предприятие, соответствующий полномочие быть предоставлять субъект федерация.
мы нужный современный эффективный государственный аппарат, который ориентировать на запрос человек, — это четвертый, на что я хотеть бы обращать внимание. я напоминать, что несколько год назад я приниматься решение о сокращение аппарат на 20 процент, оно быть реализовать где-то хорошо, где-то плохо, но скажем прямо: очень часто это происходить медленно, чем мы рассчитывать. в этот контекст я предлагать подумать над сокращение аппарат чиновник еще дополнительно на 10 процент как в регион, так и на федеральный уровень.
в ситуация, когда глобальный конъюнктура становиться жесткий, мы должный быть более открытый для гражданин и бизнес, поэтому результат деятельность правительство, как и в прошлый год, быть открывать для гражданский общество, для обсуждение: у мы действовать система "открытый правительство", действовать система экспертиза, и этот работа быть продолжать.
и еще один тема. географический положение россия, ее исторический связь давать мы уникальный возможность для сотрудничество как с запад, так и с восток. действительно, наш самый значимый партнер сегодня являться европейский союз, и, повторять, мы не быть инициировать сокращение экономический связь, это не в наш интерес: объем наш с они торговля — 400 миллиард доллар. но если наш западный партнер все же совершать такой ошибка, то, я уверенный, интенсивный работа на другой рынок позволять мы минимизировать потеря, а мочь быть, и что-то еще дополнительно приращивать.
в решение такой задача, как развитие, экономический рост дальний восток, мы в полный мера должный использовать потенциал страна азиатско-тихоокеанский регион и выстраивать теперь гораздо более быстрый темп торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество с наш сосед — и с китай, и с индия, и с другой государство брикс, а также с атр в целое.
на новый уровень интеграция выходить наш отношение с белоруссия и казахстан. завершаться подготовка договор о евразийский экономический союз, он, надеяться, в близкий время быть окончательно согласовывать и подписывать на уровень глава государство. в близкий будущее число участник евразийский интеграционный взаимодействие мочь быть расширять за счет армения и киргизия, который находиться уже в продвинутый фаза переговорный процесс.
уважаемый коллега, впереди у мы непростой, очень важный работа — работа в условие совпадение серьезный внутренний и внешний вызов, который мы, конечно, не должный бояться и который обязанный использовать, чтобы идти вперед. я напоминать, что еще петр аркадьевич столыпин говорить: "страна, который наноситься сильный удар, показывать живучесть только тогда, когда браться с большой энергия и охота за дело свой обновление", — это в полный мера соответствовать наш ситуация.
наш страна в этот год становиться много — это уникальный история, и этот история подарить мы исключительный шанс налаживать в новый субъект федерация — в республика крым и в город севастополь — комфортный и достойный жизнь, при это продолжать развивать весь другой регион, весь другой город и село наш страна.
правительство российский федерация, уважаемый коллега-депутат, рассчитывать на ваш помощь и поддержка, ведь мы весь вместе работать для то, чтобы россия становиться успешно, богатый и сильно!
спасибо вы за внимание. я несколько они злоупотреблять, но таков закон жанр.
я готовый отвечать на ваш вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич, за подробный доклад. пожалуйста, присаживаться.
прежде чем приступать к вопрос, я хотеть бы, чтобы мы поприветствовать валентин ивановна матвиенко, она участвовать в работа.  (аплодисменты.)
а сейчас переходить к вопрос.
алексей алексеевич пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, в свой выступление вы часто говорить, что самый эффективный собственник — это частный собственник. этот ошибочный и неправильный мнение: не форма собственность определять успех предприятие, а форма организация труд. в сельский хозяйство хороший форма организация труд являться колхоз, совхоз, сельскохозяйственный производственный кооператив, подтверждение то являться сохранение 12 тысяча коллективный хозяйство в германия. в наш страна за последний двадцать год их количество сокращаться в шесть раз, производство сельскохозяйственный продукция отдавать фермер, но фермер заниматься выращивание зерновой культура, а животноводство практически не заниматься. в наш страна поголовье крупный рогатый скот сокращаться в три раз, свинья — в два раз, овца — в три и птица — в полтора раз; животноводческий ферма уничтожать; работать негде — деревня обезлюдеть; 42 миллион гектар сельскохозяйственный угодье не обрабатываться и зарастать бурьян и кустарник.
дмитрий анатольевич, как вы смотреть на то, чтобы возрождать коллективный хозяйство и начинать освоение залежный земля?
медведев д. а. спасибо большой, алексей алексеевич. у я, конечно, несколько иной взгляд на ситуация в сельский хозяйство, не такой, как у вы, потому что я это заниматься в еженедельный режим, регулярно посещать аграрный производство. мочь сказать, что за последний десять год наш сельский хозяйство очень серьезный образ прибавлять. у мы быть, конечно, проблема, но, вы знать, объективность ради должный сказать, что я всегда, когда коллега-коммунист вот так говорить о состояние садиться, вспоминать, как в студенческий год ездить в псковский область собирать картошка при помощь лопата и вить, вспоминать пустой полка в магазин, отсутствие мясо, молоко и весь остальной. то быть вопрос в то, что с что сравнивать.  (шум в зал.)
в отношение коллективный хозяйство. я согласный, что крупный товарный производство обязательно должный быть, они иметь очень важный значение, но мы не должный забывать и про фермер.
что касаться государственный поддержка. я об это говорить в свой доклад: в прошлый год государственный поддержка составлять 200 миллиард рубль — это значительный деньги. более тот, рост производство составлять 6 процент. еще раз акцентировать ваш внимание: в тот время как другой отрасль расти гораздо слабый, сельскохозяйственный производство вырастать на 6 процент, растениеводство — на 12 процент.
я понимать, что в животноводство ситуация плохо, это правда, но без растениеводство не бывать животноводство — мы корм должный получать. по суть, мы перекрывать норма, который быть устанавливать доктрина продовольственный безопасность российский федерация, по зерно, по сахар, по картофель, по растительный масло — у мы никогда такой результат не быть! в животноводство пока успех мало, но я хотеть бы обращать ваш внимание на производство в свиноводческий хозяйство, о который вы говорить: оно вырастать в прошлый год на 10 процент, и это несмотря на ачс, с который все страна приходиться бороться.
если говорить о производство птица, оно вырастать на 5 процент. в рамка доктрина продовольственный безопасность мы себя обеспечивать мясной продукция на девяносто с лишний процент — такой не быть никогда, ни в какой год, ни в советский, ни в постсоветский!
чтобы стимулировать увеличение поголовье крупный рогатый скот, действительно нужный дополнительный усилие. наиболее сложный ситуация в молочный животноводство, именно поэтому мы субсидировать там кредитный ставка. кстати, я хотеть бы также отмечать, что у мы быть инвестиционный кредит по молочный животноводство, их брать на пятнадцать год, и ставка по такой кредит мы субсидироваться на 100 процент. при это я хотеть бы отмечать еще один факт: что касаться инвестиционный кредит, взять наш крупный хозяйство, — в тот число, видимо, тот, о который вы говорить, — по который быть задолженность, я давать поручение, несмотря на то что там не все быть оформлять как надо, ликвидировать этот задолженность до конец текущий год, а там общий объем просрочивать задолженность порядок 18 миллиард рубль.
в этот год мы впервые работать в рамка вто и, надо признаваться, не проваливаться, потому что несвязанный поддержка себя неплохо зарекомендовать: в 2013 год на субсидирование кредит и заем быть направлять 70 миллиард рубль. я хотеть сказать, что мы, говорить о крупный хозяйство, не должный забывать о то, что по целый ряд сельскохозяйственный культура в значительный степень мы обеспечивать мелкотоварный форма — я иметь в вид наш фермер, — и мы не должный к они относиться уничижительный. да, крупный хозяйство важный, в ряд случай они основа производство, но и мелкотоварный производство должно быть (я напоминать, что прежде все именно в такой хозяйство производиться картофель, молоко и до треть весь мясной продукция), то быть мы нужно создавать современный сбалансированный сельский хозяйство, и сказать откровенно: я считать, мы это удаваться, я не стыдно за российский деревня сегодня!
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, лдпр — политический партия, который в этот год исполняться 25 год, всегда ставить во глава угол необходимость решение в наш страна национальный вопрос, наличие который как таковой много семьдесят год отрицать советский власть, и вопрос защита русский народ как государствообразующий народ россия. в последний десятилетие к этот вопрос добавляться еще и проблема мигрант. но как у мы до сей пора не быть никакой национальный политика, так сейчас у мы фактически отсутствовать и миграционный политика, что бы там ни заявлять в фмс: толпа никто не контролировать мигрант без какой-либо визовый и въездной ограничение двигаться в наш страна, к везти мы преступность, везти наркотик, везти безработица и заболевание, и русский народ уже не выдерживать, народный волнение в город пугачев саратовский область, в город арзамас нижегородский, в московский район бирюлево все помнить просто потому, что это попадать в сми, а сколько такой волнение быть на самый дело? ни с политический, ни с экономический точка зрение такой мигрант мы не нужный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
коллега, просить вы, укладываться в минута, отводить на то, чтобы сформулировать вопрос.
лебедев и. в. ни с политический, ни с экономический точка зрение такой мигрант мы не нужный, а с социальный — вредный и опасный. что предполагать сделать правительство для то, чтобы решать этот проблема и чтобы подобный народный волнение больше не повторяться?
медведев д. а. игорь владимирович, ну что я мочь сказать? этот проблема, безусловно, быть, и состояние дело в миграционный сфера находиться в зона пристальный внимание не только депутат государственный дума, не только политический сила, но и государственный структура. мы за последний время с ваш помощь, с помощь государственный дума, принимать целый ряд очень важный закон, который направлять на упорядочение ситуация в миграционный сфера: и по срок пребывание на территория россия (я напоминать, что теперь такой срок при отсутствие другой основание составлять не более чем 90 сутки за полгода), и в смысл получение различный род разрешение на работа.
что касаться работа фмс, наверное, там тоже не все идеальный, но я напоминать, что только за прошлый год территориальный орган фмс быть выявлять почти 800 тысяча административный правонарушение в область миграция и возбуждать 800 уголовный дело — это означать, что медленно, но все-таки этот ситуация браться государство под жесткий контроль. более то, по состояние на текущий апрель территориальный орган фмс принимать решение, в соответствие с который 600 тысяча иностранный гражданин не получать право на въезд в наш страна. это очень значительный цифра! мы постоянно об это говорить наш партнер из другой страна, надеяться на то, что это решение все-таки быть пересматривать, и то не менее мы занимать здесь принципиальный позиция. но если говорить прямо, к этот работа должный подключаться не только фмс. очень важный значение придаваться работа сам работодатель, владелец предприятие и тот гражданин, который предоставлять кров и ночлег представитель соответствующий группа население, — они тоже должный находиться под контроль государство.
давать честно признаваться: да, многий миграционный процесс вызывать у наш гражданин обоснованный тревога и даже осуждение, но, с другой-то сторона, мы заинтересовывать в то, чтобы в россия приезжать не только высококвалифицированный специалист. да, мы нужный инноватор, но давать признаваться честно: мы нужный и дворник, дворник-то у мы никто не хотеть работать, как и во многий другой страна. у мы уровень благосостояние подниматься, и неквалифицированный труд наш гражданин заниматься не хотеть, поэтому иностранный гражданин, который приезжать, чтобы трудиться на такой рабочий место, мы нужный, но они должный быть приспособлять к жизнь в россия: они должный говорить по-русски, уважать наш традиция и не должный навязывать свой привычка местный житель, и вот это уже задача фмс, задача другой государственный структура — заниматься именно этот вопрос.
я уверенный, что мы с вы продолжать работа над совершенствование миграционный законодательство.
председательствующий. спасибо.
людмила ивановна швецова.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, сегодня складываться парадоксальный ситуация — тенденция к сокращение коррекционный школа для ребенок-инвалид. да, увеличиваться сектор инклюзивный школа, появляться дистанционный образование, но при то, что в страна всего 1 тысяча 728 такой школа, начинать с 2000 год их количество сокращаться на 218 единица, а за последний год — на 29 единица. в прошлый год не открывать ни один вновь построить коррекционный учреждение. закрываться даже тот школа, число который и без то составлять единица: для незрячий, слабовидящий и неслышащий ребенок, а также для ребенок с нарушение опорный-двигательный аппарат, — на село такой школа практически единица. я просить вы, как человек, очень много делать в рамка программа для инвалид, сказать, что правительство предпринимать для то, чтобы у мы в система образовательный учреждение для ребенок быть равномерно представлять весь три сектор — и инклюзивный, и коррекционный, и дистанционный образование.
медведев д. а. спасибо, людмила ивановна. что я мочь сказать? во-первых, я в целое разделять ваш беспокойство по повод снижение количество коррекционный школа, правда, если говорить о количество ребенок, то оно в общий план в принцип не уменьшаться. я посмотреть — за последний, наверное, три-четыре год у мы количество коррекционный школа сокращаться примерно на 70—80 единица, но количество ребенок не сокращаться, то быть там все-таки идти процесс реорганизация, потому что все-таки не весь они оснащать на нормальный уровень. но следить за общий количество необходимо, я ваш обеспокоенность разделять.
второй, о что хотеть бы сказать. безусловно, необходимый, чтобы развиваться весь три направление, но вот об инклюзивный образование, сказать прямо, мы еще в некоторый время назад даже не слышать. я даже помнить, что для я в план мой личный впечатление очень показательный быть визит в один из московский инклюзивный школа — я просто в первый раз увидеть, как реально в один общеобразовательный учебный заведение находиться и обычный ребенок, и ребенок с ограничение по здоровье: это, конечно, совершенно другой среда, это просто другой уровень доброта! мы знать, что ребенок очень часто занимать жесткий позиция по отношение к свой сверстник, но когда они вместе, то они начинать они сопереживать, понимать, что это такой же ребенок, как и они, но у они быть проблема со здоровье. я казаться, в этот смысл мы сделать шаг вперед, когда становиться развивать инклюзивный образование, в тот число в москва. конечно, оно не должно подменивать коррекционный, потому что не весь ребенок с нарушение здоровье можно отправлять в инклюзивный школа, но развивать этот направление нужно, и этот направление быть поддерживать за счет государственный финансирование.
что касаться дистанционный технология, то это очень важный для весь категория человек, и в тот число ребенок с ограничение по здоровье. мы, естественно, также быть вкладывать в этот цифровой дистанционный технология дополнительный финансирование.
поэтому, если суммировать то, что я сказать, то за количество коррекционный школа надо следить, причем особый тревога вызывать провинция, но самый главное, чтобы не уменьшаться количество место для ребенок, который требоваться именно коррекционный педагогика, и вот этот баланс мы вместе с вы необходимо быть окончательно определять.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, в связь с предполагать активный бюджетный финансирование новый субъект российский федерация у часть наш избиратель возникать беспокойство, что другой субъект оказываться обделять и недофинансировать. мочь бы вы компетентно развеивать этот опасение?
и еще один, если позволять, севастопольский-крымский сюжет. начинаться процесс приведение законодательство, действовать в крым, в соответствие с российский законодательство — это правильный, естественно, но анализ показывать, что в крым действовать ряд норма и правовой механизм, который нет в наш законодательство, но который весьма эффективный. в частность, не знать, знать вы или нет, но недвижимость и право на недвижимый имущество в крым регистрировать за один день — мы об это оставаться только мечтать в связь с наш бюрократия. в крым уже давно действовать и закон о ребенок война, в крым народный учитель и заслуживать учитель получать дополнительный надбавка к заработный плата и так далее. мочь ли быть это улица с двусторонний, а не с односторонний движение?
медведев д. а. спасибо большой, михаил васильевич. ну, во-первых, все хороший, что быть в крым и в севастополь, что реально работать, мы должный взять на вооружение. здесь нечего щека надувать, говорить, что наш страна — россия в прежний граница — крутой, мощно, что мы более передовой, что у мы деньги много быть за последний год, поэтому мы хороший развитый, — быть, наверное, и что-то, что можно быть бы взять на вооружение. но все-таки, когда мы смотреть на тот или иной административный процедура, мы должный реально оценивать, к что они мочь приводить.
если говорить о регистрация право на недвижимость в крым... ну, мы с вы понимать, какой количество нарушение там быть за год, когда крым находиться под юрисдикция украина, — это и самозахват, и другой проблема. то быть быстрота регистрация — это, конечно, хорошо, но не менее важный юридический чистота, чтобы мы потом не забросать иск в суд и чтобы человек потом не выходить стенка на стенка. ну, мы посмотреть юридический практика регистрация, и, если быть возможность, еще раз говорить, что-то распространять на существовать в целое в россия юридический практика регистрация право на недвижимый имущество, мы это сделать.
вы говорить по повод надбавка и некоторый другой форма льгота. когда я вместе с коллега посещать крым — мы проводить там заседание правительство, — я сказать один, я казаться, правильный фраза, отражать наш государственный позиция: каждый гражданин, который проживать на территория крым и который получать льгота, который нет в россия, этот возможность в тот или иной вид должный сохранять, никто не должный ничто потерять от присоединение к россия. более то, наверное, какой-то идея, который быть реализовать в крым, мочь быть использовать мы в дальнейший, при понимание, конечно, то, что мы уходить от льгота в натуральный выражение и должный быть заниматься их монетизация, так, как это быть сделать на территория наш страна.
ну и наконец, последний — то, с что вы начинать. конечно, для мы крым и севастополь — это большой радость и новый возможность развитие наш страна, но ни в кой случай мы не должный допускать ситуация, когда развитие крым быть происходить за счет развитие другой регион, это быть бы плохой дискредитация тот великий решение, который быть принимать в этот год, поэтому мы этот вопрос и вчера с президент обсуждать, и с коллега обсуждать постоянно. естественно, для развитие крым и севастополь мы находить дополнительный источник финансирование, и ни один регион ничто не потерять, все только приобретать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
дмитрий анатольевич, с начало этот год вы опускать курс рубль по отношение к доллар и к евро ориентировочно, округленный на 10 процент. с учет то что у мы потребительский рынок во многое представлять импорт, это, безусловно, приводить к рост цена. с 91-го год у мы ежегодный многомиллиардный отток капитал, он происходить в тот число и в тот период, когда вы занимать должность президент. очевидно, что при данный обстоятельство производить товар у мы в страна убыточно и невыгодно, а говорить об импортозамещение невозможно.
в связь с это у я вопрос: какой вы планировать принимать мера для сдерживание инфляция на потребительский рынок? собираться ли вы принимать мера по пресечение отток капитал из страна, по возврат в страна государственный валютный резерв и прекращение заимствование на внешний рынок?
медведев д. а. спасибо, константин александрович. вы начинать с то, что я опускать курс рубль, — ну, я ничто не опускать.  (оживление в зал, смех.)  на самый дело курс рубль складываться на рынок и являться свободный, и, по суть, государство в лицо центральный банк мочь оказывать лишь косвенный влияние на курсовой политика — таков мировой практика, и мы идти по этот путь. если бы мы фиксировать курс рубль, то у мы быть бы другой экономика и, как в некоторый страна, в тот число тот, который мы близкий, существовать бы два, три или четыре курс, один из который быть бы истинный, рыночный, а весь остальной быть бы зажимать и, соответственно, быть бы далекий от истинный ситуация в экономика.
вы правый в то, что отток капитал продолжаться, правда, быть период, когда он уменьшаться, но мы с вы должный все-таки разбираться в то, что из себя представлять отток. отток капитал вызываться разный причина. один из форма отток связанный просто с то, что деньги искать более привлекательный рынок, и это действительно повод для то, чтобы задумываться, а что в наш условие не являться привлекательный, какой ограничение существовать у мы на рынок. но хотеть бы отмечать, что другой форма отток — это, по суть, вывод капитал, который иметь, ну, специфический происхождение, и за это мы обязывать просто следить. по тот данный, который мы располагать, в прошлое и в позапрошлый год вот такой род серый капитал, который мы не мочь рассматривать как капитал, возникать в результат правомерный действие, составлять довольно значительный доля в отток — 20, 30 процент, иногда и сорок, и это повод для то, чтобы государственный структура, с один сторона, разбираться, естественно, с происхождение капитал, а с другой — вводить норма регулирование, который быть привлекать к мы инвестиция и позволять наш компания оставлять деньги в российский федерация.
вы сказать про инфляция — инфляция в целое находиться под контроль: за последний год мы метод инфляционный таргетирование достигать достаточно неплохой результат, но мы, конечно, должный следить за параметр инфляция, вы абсолютно справедливый это отмечать. важный составлять антиинфляционный регулирование — это сдерживание тариф естественный монополия, и такой решение мы быть принимать. кстати, хотеть отмечать, приниматься оно непросто: инфраструктурный монополия волноваться, считать, что потерять источник развитие и что мы должный он в определенный ситуация даже помогать. мы принимать решение о нулевой уровень индексация тариф для промышленный предприятие, только за счет этот, по данные минэкономразвития, в этот год мы получать положительный эффект для промышленный предприятие в объем 150 миллиард рубль. кроме то, мы ограничивать тариф на газ, свет, тепло для население на уровень 70 процент от инфляция предыдущий период, и, естественно, это тоже мера, который сдерживать инфляционный процесс.
наконец, мы необходимо реализовывать пакет мера по перевод наш компания в наш же юрисдикция, то быть по деоффшоризация российский экономический деятельность, который быть предлагать президент и который, на мой взгляд, поддерживать все, в тот число представитель бизнес, — весь это быть иметь оздоравливать характер для наш финансовый система.
ну и последний. вы вскользь упоминать о размещение деньги в золотовалютный резерв и в ценный бумага, который номинировать в иностранный валюта, что действительно происходить и в период, когда я быть президент, и в другой период. вы знать, я считать, что в отношение такой род решение, к сожаление, нет оптимальный вариант — так устраивать финансовый мир. я тоже об это весь время думать и думать, особенно когда ездить на совещание "большой восьмерка", "большой двадцатка", да, хотеться как-то иначе размещать этот средство, но возникать вопрос, как именно. даже наш друг и партнер из китайский народный республика, у который золотовалютный резерв гораздо много наш, а у мы они тоже не маленький, все равный держать соответствующий средство в ценный бумага, который номинировать в доллар и в евро. при это, конечно, мы ощущать на себя весь последствие развитие американский и европейский экономика, но так устраивать современный финансовый мир.
что нужно делать в перспектива? это, конечно, зависеть не только от мы, то не менее необходимо создавать более совершать система валютный сбалансированность, я иметь в вид система, основывать на мультивалютный система резервный валюта, где средство накопление являться не только доллар и евро, но и другой валюта, но для это должный договариваться весь государство, являться основной экономический игрок. если мы смочь добиваться появление такой финансовый система, а это, по суть, означать взлом бреттон-вудский соглашение, который быть достигать после второй мировой война, то мы получать более справедливый финансовый система и возможность инвестировать наш резерв в другой валюта. и конечно, мы нужно стремиться к то, чтобы рубль становиться резервный валюта, а для это необходимо переходить на расчет в рубль, в тот число в торговля сырьевой товар.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий анатольевич, еще до событие на украина наш страна серьезно заниматься проблема защита право русскоязычный гражданин, который после распад советский союз оказываться за предел россия. сегодня миллион человек, в основной в восточный область украина, находиться в сложный ситуация, в тот число из-за запрет на право использование русский язык. там проживать большой количество русскоязычный — профессионал, иметь высокий уровень квалификация, причем в различный область народный хозяйство. вы в свой доклад указывать на значимость этот задача для наш страна, однако интеграция, адаптация мигрант, прибывать в россия, — это решение комплекс вопрос: и трудоустройство, и жилье, и медицинский и социальный обслуживание... возникать вопрос: планироваться ли внесение изменение или увеличение финансирование государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж?
медведев д. а. спасибо большой за вопрос, ирина викторовна. ну, первый, что я мочь сказать, короче: конечно, планироваться. многое быть зависеть от наш реальный финансовый возможность, но мы этот программа рассматривать как один из наиболее важный программа по адаптация и привлечение наш соотечественник. хотеть бы, кстати, поблагодарить депутат государственный дума — тот, кто проголосовать за закон, посвящать упрощать порядок адаптация русскоязычный соотечественник в наш страна, который предусматривать более простой порядок получение вид на жительство — миновать стадия временный разрешение — и более простой порядок получение гражданство в случай, если человек иметь российский корень: если он сам или его предок родиться в российский федерация, в советский союз или в российский империя. соответствующий закон принимать, подписывать президент, и я считать, что это очень важный документ, который все-таки позволять мы привлекать соотечественник в наш страна. размер средство на этот программа, а также на программа по поддержка русский язык мы, конечно, быть стараться увеличивать, но сообразно экономический реалия, то быть как только появляться дополнительный средство, мы они использовать и для докапитализация этот программа.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, ни для кто не секрет, что россия и европа взаимозависимый в энергетический сфера, однако в последний время в адрес россия все часто звучать угроза прекращать покупка российский газ, переходить на альтернативный источник или к другой поставщик. хотя мы понимать, что такой заявление носить скоро эмоциональный, нежели практический характер, россия раз и навсегда нужно обезопасить себя от переменчивость настроение запад. фракция лдпр предлагать, чтобы у правительство быть четкий план по диверсификация поставка наш энергоноситель, в первый очередь с ориентация на восточный партнер, — ведь закон логика, закон экономика показывать, что так и должно быть! как вы относиться к предложение фракция лдпр продавать газ от граница россия и украина, перелагать то самый ответственность и сомнительный удовольствие общаться с украинский сторона на европейский партнер? то более, что самопровозглашенный украинский правительство можно очень хорошо охарактеризовать один русский слово...  (микрофон отключать.)
медведев д. а. так какой слово-то? так и не услышать!..  (оживление в зал.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
диденко а. н. ну, быть хороший русский слово, отражать самый суть современный европейский ценность...
медведев д. а. какой слово-то?! он можно в этот зал произносить?
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. нет? понятно, хотя этот зал многое слышать! ну ладно, спасибо за вопрос, алексей николаевич.
конечно, вы затрагивать очень больной для мы тема, который и правительство, и " газпром" постоянно заниматься. я сказать о то, что думать по повод наш интерес по поставка газ, да и нефть, на различный рынок, в конец свой выступление. сразу же хотеть бы еще раз подтверждать: мы действительно хорошо торговать с европа, у мы быть полноценный контракт, но мы заинтересовывать в диверсификация поставка, и сегодня — как никогда рано, поэтому мы реализовывать весь решение по поставка газ и нефть в страна азиатско-тихоокеанский регион, прежде все в китай, в япония, в другой государство, и считать это для наш страна очень выгодный. здесь, как в любой экономический вопрос, очень важный вопрос цена. вы сказать: давать мы это раз и навсегда решать, — нет, давать не быть раз и навсегда ничто решать, потому что в торговля очень важный конъюнктурный соображение. я считать, что, если наш газ покупать и в европа, и в китай, и в другой место, мы как раз должный сделать все, чтобы наш энергоноситель поставляться и в европейский направление, и в азиатский направление, а для это нужно вкладывать деньги в расширение трубопроводный мощность.
что касаться наш украинский партнер, то у мы с они быть проблема — здесь вы абсолютно правый! этот проблема возникать не сегодня, и, к сожаление, практически всегда руководство украина, кто бы ни быть президент или премьер, продолжать один и тот же линия — на неправомерный использование российский газ и на то, чтобы не платить за газ.
из зал.  (не слышно.)
медведев д. а. вот сейчас выкрикивать правильный слово — очень часто это по суть банальный неприкрытый воровство! этот линия продолжаться и сегодня. с калейдоскопический быстрота сменяться фамилия руководитель, который находиться у власть на украина, а политика тот же: мол, подождать, заплатить потом, договариваться, европеец привлекать, еще там непонятно что — американец вон уже высовываться с так называть новый газ... весь это блеф в чистый вид, а факт являться наличие задолженность в 2 миллиард 200 миллион доллар и расти объем неплатеж, поэтому, по весь вероятность, если в близкий время наш партнер не смочь начинать процесс расчет с российский федерация, с основной поставщик газ, мы приходиться включать авансовый система оплата, то быть мы быть поставлять столько газ, сколько проавансировать украинский средство, — иной слово, газ за деньги. это быть жесткий, но, на мой взгляд, абсолютно справедливый решение!
наш задача действительно в то, чтобы диверсифицировать маршрут поставка российский газ и заставлять платить по счет. что касаться возможность рассчитываться на граница, использовать другой модель базис поставка — конечно, мы мочь проанализировать этот вариант, но я напоминать, что рынок газ устраивать такой образ, что поставляться уже законтрактовывать газ по система "take-or-pay" и долгосрочный контракт являться основа наш газовый сотрудничество с европа. они ценный то, что в они сформулировать условие поставка на длительный период. этот контракт для мы выгодный, и мы, конечно, не заинтересовывать в то, чтобы они взламывать, мы заинтересовывать в то, чтобы они исполняться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий анатольевич, о борьба с коррупция в наш страна говориться много, однако наш гражданин считать, что проблема не просто не решать, но приобретать уже национальный масштаб, достаточно вспомнить информация о нецелевой расход на форум атэс, на олимпиада. кроме то, в рамка решение глава федеральный таможенный служба с лето 2013 год автоперевозчик пропускать через таможня лишь после уплата надуманный дополнительный сбор, который осуществлять шесть избранный он коммерческий фирма. в специальный обращение к правительство российский федерация от имя два комитет государственный дума мы ставить вопрос о незаконность этот сбор.
в связь с это вопрос: уважаемый дмитрий анатольевич, а что правительство делать для борьба с коррупция? и второй — это просьба к вы, уважаемый дмитрий анатольевич: взять под личный контроль проблема незаконный сбор на таможня в отношение автоперевозчик.
спасибо.
медведев д. а. понятно. дмитрий евгеньевич, борьба с коррупция — это, безусловно, наш общий приоритет, приоритет исполнительный власть и законодательный власть. я напоминать, что национальный план противодействие коррупция мы сформулировать еще в 2010 год и сейчас двигаться в соответствие с этот документ. государственный дума по инициатива президент, по инициатива правительство быть принимать целый ряд документ, который сегодня все-таки, на мой взгляд, свидетельствовать о то, что мы за этот проблема взяться по-настоящему, и где-то результат быть, где-то результат, наверное, не так много, как мы хотеться бы. вы упоминать олимпиада, упоминать форум атэс — ну, вы знать, на самый дело необходимо доказывать конкретный факт, который обсуждаться, потому что всегда очень много слух, но слух — это все-таки не основание для то, чтобы кто-то привлекать к ответственность. пока, во всякий случай, материал о то, что там быть какой-то масштабный злоупотребление, я никто не приносить. но уголовный дело возбуждать, они должный быть, естественно, расследовать и доводить до конец, и в этот смысл правительство также быть занимать бескомпромиссный позиция, кто бы это ни касаться и какой бы проект здесь ни быть затрагивать, даже если это проект, иметь имиджевый характер для наш страна.
в то, что касаться всякий род сборы на граница и автотранспортный перевозка, давать так договариваться: я просто давать поручение свой коллега, чтобы они взяться за этот проблема, то более что она необходимо решать в контекст подготовка договор о евразийский экономический союз с наш партнер.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий анатольевич, согласно опрос, 80 процент гражданин россия не хотеть питаться генно-модифицированный продукт. в тот же время, по слово сотрудник минсельхоз, один из крупный американский корпорация по производство гмо через подставной компания скупать у мы значительный часть сельскохозяйственный земля, который засеваться трансгенный семя, при это каждый операция по продажа такой семя иметь 300 процент прибыль.
вопрос: что вы руководствоваться, когда подписывать 839-е постановление правительство, разрешать засевать поле генно-модифицированный семя? как после это понимать ваш заявление на съезд депутат сельский поселение россия (цитировать): "у мы нет никакой цель развивать производство генно-модифицировать продукт или завозить они в наш страна"? быть ли отменять называть постановление правительство?
и, дмитрий анатольевич, где обещать вы каждый ученик в россия стакан натуральный молоко?
спасибо.
медведев д. а. значит, по повод молоко: это, вообще, не совсем мой быть обещание, хотя оно хороший, надо это заниматься.
теперь в отношение ваш вопрос, алексей викторович, связывать с генно-модифицированный продукт и семенной материал. это сложный тема. сразу хотеть сказать: правительство российский федерация не являться сторонник использование генно-модифицировать материал для создание продукт питание. и постановление № 839, который вы упоминать, не предписываться использование такой род семенной материал в цель растениеводство, речь идти лишь о система сертификация генно-модифицировать материал, но оно действительно быть принимать в результат сложный процесс наш присоединение к вто. то не менее по мой инициатива это постановление быть скорректировать, и скорректировать не потому, что оно неверный, а потому, что срок, который там определять, оказываться, на мой взгляд, слишком оптимистичный. почему? здесь весь взрослый человек, и я думать, все все понимать: генно-модифицированный материал в результат всякий род незаконный перемещение уже попадать на территория наш страна и использоваться, в тот число и при посадка, но мы не иметь сегодня нормальный лаборатория, который способный идентифицировать этот генно-модифицированный материал. и вот этот задача являться крайне важный, поэтому постановление, о который вы сказать, по мой инициатива быть скорректировать, и мы перенести на три год срок такой сертификация: мы просто к она не готовый.
но даже когда этот сертификация появляться — через три год или еще через какой-то время, — это не быть означать, что мы разрешать использовать генно-модифицированный материал, и ровно об это я говорить на съезд депутат сельский поселение. мы вполне способный кормить россия без использование гмо, но для это мы должный отличать генно-модифицированный материал от весь остальной, потому что... ну вы знать, что американец вообще все разрешать, у они там расти все что угодно, европеец к это относиться с предубеждение, но тоже в некоторый случай разрешать. мы пока ничто не разрешать, но проблема заключаться в то, что генно-модифицированный материал быть везде и мы просто нужно понимать, где они использоваться и на какой начало, а это задача лаборатория, и вот именно в это мы сейчас и собираться вкладывать деньги.
ну и наконец, последний по повод генно-модифицировать материал: мы не знать до конец, являться ли генно-модифицированный материал абсолютный зло или они не содержать в себя никакой проблема, поэтому мы нужно посмотреть, что быть происходить в близкий год. россия способный кормить себя без генно-модифицировать продукт, и я надеяться, что по этот вопрос мы с вы занимать одинаковый позиция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий анатольевич, короче, возвращаться к предыдущий вопрос, который дмитрий евгеньевич задавать, в отношение сборы с автоперевозчик на граница. насколько я информировать, игорь иванович шувалов проводить совещание в правительство и давать поручение, причем поручение быть правильный, — так, дмитрий евгеньевич? — только они не до конец выполнять. я просто попросить бы, чтобы это быть доводить до логический конец.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий анатольевич, недавно агитационный поезд лдпр двадцать два день следовать по российский глубинка, останавливаться на маленький станция, где мы общаться с избиратель. общий вывод из увидеть: к сожаление, народ жить плохо — нищета, разруха, опустошенность, брошенность и социальный незащищенность. причина весь — нехватка денежный средство, направлять в субъект из федеральный центр. кроме то, человек беспокоить сохраняться террористический угроза — вспомнить волгоград. и что же человек видеть? они видеть, что финансовый поток течь в республика северный кавказ, при это происходить теракт, проливаться кровь... мочь быть, уже наставать время скорректировать, как вы говорить, дотационный политика федеральный центр? давать сравнивать смоленский область, калининградский область, архангельский область с республика наш южный направление — абсолютный дисбаланс и несправедливость! вот позиция лдпр всегда быть такой: при решение вопрос о дотация ни в кой случай национальный и религиозный фактор не должный быть определять.
медведев д. а. ярослав евгеньевич, я с вы абсолютно согласный, национальный и религиозный фактор не должный быть определять при распределение дотация  (аплодисменты) , основной являться реальный уровень обеспеченность территория: быть бедный территория в центр страна, быть бедный территория на кавказ, быть бедный территория на дальний восток — вот именно на они и должно быть направлять наш внимание. но очень многое зависеть от то, кто и чем заниматься. вот вы упоминать смоленский область — там новый губернатор появляться, вы известный, и жизнь становиться налаживаться, согласный с это?  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, прощать, но вопрос опять о единый государственный экзамен.
вчера выпускник 2014 год сдавать первый досрочный экзамен, но и родитель, и учитель, и ребенок продолжать волновать проблема, который быть связанный с экзамен в прошлый год: весь мы помнить о появление информация в интернет, мы мочь говорить о не совсем правильный поведение отдельный региональный чиновник, поэтому первый часть вопрос: что в этот год быть предпринимать, чтобы максимально защищать информация, содержаться в ким? мы понимать, что восстановление доверие к единый экзамен — это один из форма создание наш единый система образование, доступный для ребенок из весь регион. отсюда продолжение вопрос. у мы быть новый регион — крым, там огромный количество школьник, и мы знать, что это по желание, сдавать или не сдавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
пожалуйста, быстро.
шайденко н. а. вопрос: как пожелать сдавать экзамен крымский школьник технически смочь в этот год это сделать?
медведев д. а. спасибо большой, надежда анатольевна. ну, что мочь сказать? с егэ история сложный, но все равный ничто хорошо мы не придумывать, потому что по этот путь идти весь мир, и вы, как человек опытный и знающий ситуация, тоже это понимать. но это не значить, что мы изобретать панацея, мы должный совершенствовать механизм единый госэкзамен, чем в этот год министерство и заниматься, насколько я знать. я не претендовать на исключительность этот информация, то не менее быть принимать целый ряд решение, направлять на то, чтобы егэ становиться более, так сказать, подготовить и менее уязвимый. совсем недавно я подписывать постановление правительство об использование видеокамера, для то чтобы контролировать ситуация в момент сдача единый госэкзамен. разрабатывать новый правило, который устанавливать, как должный действовать лицо, отвечать за проведение единый госэкзамен, во время его проведение, это в тот число касаться и случай использование мобильный телефон и всякий другой техника, разный гаджет, для то чтобы не быть списывание. мы уменьшать количество пункт, в который госэкзамен проходить, в цель улучшение контроль за тот, кто отвечать за организация егэ, ну и еще вводиться правило, по который единый госэкзамен, точно тест, который предлагаться, соответствующий задание быть дифференцировать по часовой зона, чтобы не происходить перебрасывание уже известный задание из один часовой зона в другой.
я думать, что совокупность такой действие способный повлиять на ситуация с единый госэкзамен, но если говорить предельно откровенно, то не меньший ответственность лежать на сам ученик и на их родитель. знать, ведь в другой страна тоже близкий к егэ тест использоваться, но почему-то никто в голова не приходить списывать — просто потому, что человек понимать: знание-то они сам нужный, а не дядька какой-то там, который за это отвечать, и не папа с мама. поэтому мы должный, с один сторона, бороться с очевидный проблема, а с другой сторона, все-таки обращаться к наш ученик, к наш школьник, который единый госэкзамен сдавать, — это вопрос они будущее, и они они должный распоряжаться правильный образ.
в отношение крым. в крым, как вы знать, в этот год действовать старый правило — там сдавать обычный экзамен, но для тот, кто желать сдавать единый госэкзамен, например иметь в вид поступление в университет, такой возможность быть предоставлять, и, по-моему, с 7 июль они смочь сдавать единый госэкзамен в четыре основной населять пункт республика крым. я уверенный, что тот ребенок, который хорошо подготавливаться, смочь сдавать единый госэкзамен, ну а в следующий год, естественно, в республика крым и в севастополь быть действовать уже общий правило.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий анатольевич, со следующий год вступать в сила новый пенсионный закон, и пенсионный система становиться более запутанный, непрозрачный и даже несправедливый: работать пенсионер быть ущемлять в право, кроме то, повышаться пенсионный возраст и также сохраняться накопительный составлять в пенсионный система. в связь с это гражданин сейчас очень активно подавать заявление в пенсионный фонд, с то чтобы переводить часть пенсионный взнос на накопительный счет: по наш оценка, в 2015 год, несмотря на хронический дефицит пенсионный фонд, из пенсионный система быть изымать — и мы знать, что навсегда быть изымать, — порядок 300—400 миллиард рубль. в связь с это у я вопрос к вы, дмитрий анатольевич: не считать ли вы, что быть бы разумный и правильно вообще отказываться от накопительный компонент в государственный пенсионный система?
медведев д. а. понятно, спасибо. ну, у я, наверное, несколько иной ощущение и ожидание, скажем так, от тот решение, который быть принимать, — надеяться, что все-таки оптимистический сценарий оказываться более обоснованный. я не считать, что тот система, который мы сейчас стараться внедрять, являться несправедливый, запутанный, непрозрачный и что она мочь приводить к повышение пенсионный возраст, — ни один из упоминать свойство этот система не присущий. конечно, идеальный система нет, я говорить об это, выступать с трибуна, но, если быть проблема, быть корректировать, быть консультироваться, рассчитывать и на ваш экспертный помощь и поддержка — на поддержка государственный дума.
по повод повышение пенсионный возраст. если нужно, давать я еще раз, уже из этот кресло, сказать, если с трибуна это прозвучать не так убедительно: ничто мы не повышать! почему мы весь время использовать это как фигура речь?! человек должный трудиться столько, сколько хотеть, не хотеть трудиться, хотеть ехать на огород — у они оставаться такой же возможность, как и сейчас, сделать это в 55 и в 60 год, ничто не меняться. но, с другой сторона, мы должный создавать стимул, для то чтобы человек сохранять трудоспособность как можно долго, это продлевать жизнь в конечный счет, поэтому да, мы вводиться система стимулирование, и это, на мой взгляд, достоинство новый система, а не ее недостаток. а все остальное — ну, пожить, увидеть, как это быть работать.
мы сейчас действительно уделять много время вопрос вхождение в система гарантия и то, какой образ к это готовиться наш негосударственный пенсионный фонд. часть из они, безусловно, в этот система входить, часть мочь не входить, и тогда все то, что быть накоплять, переходить в солидарный система и быть использоваться уже по тот правило, который быть утверждать государственный пенсионный фонд, и в этот смысл это и быть означать отказ от накопительный система. но, вы знать, и это тоже факт, у накопительный система и у соответствующий накопительный составлять быть довольно много сторонник, поэтому то, что мы все-таки сохранять оба элемент с учет тот изменение, который мы вносить в пенсионный законодательство, я казаться, являться справедливый. а с другой сторона, — я надеяться, что вы все-таки не быть это отрицать, — роль солидарный система, роль система страхование в новый пенсионный система повышаться, и в этот смысл мы создавать хороший гарантия для наш гражданин, а не плохой.
еще раз хотеть бы сказать: пожить — увидеть, как быть работать новый система. сейчас мы готовиться к ее внедрение, заниматься система гарантирование, человек изучать пенсионный формула, и естественно, что по мера поступление какой-либо информация мы быть корректировать и собственный позиция, если это быть нужно, но рассчитывать на то, что капитальный изменение не потребоваться.
председательствующий. весь вопрос задавать. дмитрий анатольевич, спасибо за обстоятельный ответ на вопрос.
председательствующий. спасибо.
а сейчас мы переходить к выступление представитель фракция. геннадий андреевич зюганов.
геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега! отчет правительство в дума — этот мероприятие и событие государственный важность.
президент путин в последний время показывать поворот к реализм: он предлагать национальный идея, который впитывать тысячелетний традиция наш народ и его мечта о сильный, социально справедливый и духовный государство; многое делаться для укрепление русский мир, и воссоединение со свой мать-родина крым и севастополь то свидетельство; поставлять задача подготовить 25 миллион кадр высокий квалификация; многое уделяться развитие впк, и сегодня мы об это слышать; вчера на заседание госсовет очень обстоятельно быть обсуждать вопрос продовольственный независимость страна. майский указ президент, который скоро исполняться два год, предполагать темп рост ввп 5 процент, не менее; для то, чтобы указ выполнять, надо примерно 6 триллион рубль.
однако вы знать, что россия, она экономика охватывать системный кризис, происходить полный крах либеральный модель, который быть навязывать наш страна американец, — этот модель трещать по шов. практически весь отрасль уходить в минус; бегство капитал — один называть сумма 100 миллиард доллар в год, другой — уже 150 миллиард; спад капвложение в прошлый год составлять 5 процент, в этот — уже 7. инфраструктура находиться в аварийный состояние. дмитрий анатольевич признавать, что жкх находиться не просто в аварийный, а в бедственный положение: пытаться все ремонтировать за счет гражданин, а каждый второй в страна получать 20 тысяча рубль и менее — на этот деньги не только капремонт не сделать, но и капитальный гроб себя не сколачивать! что касаться наука и образование — к несчастие, они отдавать в рейдерский захват: почти 100 миллиард фано подчинять себя, а научный общественность сидеть без средство, и не от нормальный управление этот сфера. что касаться финансы, мы все много и много проваливаться в долговой яма: золотовалютный резерв уже на 230 миллиард доллар мало, чем корпоративный долг, последний стратегический собственность выбрасываться на распродажа. пенсионный реформа: бедный становиться бедный, а богатый богатый. регион беднеть: еще недавно быть 20 регион-донор, сегодня оставаться 11.
дмитрий анатольевич, у ваш правительство в данный ситуация быть два вариант на выбор: или далеко все урезать, что закладывать в бюджет прошлый год (только социалка сокращать на 300 миллиард рубль!), — и тогда мы ждать греческий вариант со весь последствие, но для россия в нынешний чрезвычайный условие, когда вокруг сгущаться туча, это совершенно неприемлемо, — или комплексный модернизация, о который вы один из первый, быть президент, заговаривать на ярославский форум. я полагать, что ваш правительство отвечать на этот вызов, но пока мы это не видеть.
у вы быть выбор: или гайдаровский форум, где ваш министр обещать, что государство быть сторож стратегический собственник, который полностью проваливаться в ход прошедшее кризис, или предложение, который вносить примаков и талантливый производственник и который мы поддерживать, включая проект закон "о промышленный политика в российский федерация". я сегодня не почувствовать, что вы выбирать второй, — вы по-прежнему оправдывать такой экономический политика, который приводить к трагедия!
надо иметь в вид, что мы продолжать платить жуткий, страшный дань: за прошлый год, повторять, продавать сырье на 16 триллион рубль, из они только 6 триллион попадать в казна, а 10 триллион — это дань, который мы платить свой и иностранный олигархия. платить человек: почти 100 тысяча ребенок продавать, полтора миллион специалист высокий квалификация убегать работать в чужой лаборатория, хотя можно быть они останавливать.
мы окружать три опасность. неравенство — такой социальный расслоение, как у мы, нет ни в один страна мир: у мы 1 процент богатый владеть два треть национальный богатство, а в америка 1 процент — один третий, и то они бить тревога. национальный напряжение — оно перебрасываться уже на отношение с украина. слом баланс сила — за он мы заплатить жизнь 27 миллион в великий отечественный война, три поколение, и один третий национальный богатство. мы вот-вот ликвидировать, как и наш безопасность, что для все весьма печально!
мы представляться, что нужный качественно новый стратегия, и мы надеяться, что и вы, и ваш правительство мы услышать. ну не хотеть наш предложение по преодоление кризис, о который я докладывать и вы, и президент, тогда напоминать пять предложение обама три нобелевский лауреат из сша по экономика, который настаивать на их реализация, и, кстати, обама ко многое прислушиваться.
первый — инвестиция в образование и в подготовка кадр. и глянуть наш бюджет — он сокращаться от 4,8 до 4,1 процент.
второй — обновление инфраструктура. а мы не в состояние поддерживать даже жкх!
третий — налог: ужесточить прогрессивный шкала. а мы к она еще никак не подходить!
четвертый — ограничение спекуляция на биржа. а у мы спекулянт как чувствовать себя вольготно, так и продолжать себя чувствовать.
пятый — подымать минимальный зарплата. и это в америка, где зарплата в 6—10 раз высокий наш, у мы же — кроха!
я считать, что хотя бы это должный взять на вооружение ваш новый состав правительство!
мы представляться, что нужный нэп номер 2 — новый экономический политика и новый индустриализация страна. в этот день исполняться 85 год с тот пора, как страна, не производить ни один серьезный машина, за 10 год построить 6 тысяча завод и создавать суперклассный техника, позволять мы побеждать!
необходимый стратегический планирование. президент поддерживать этот идея, но мы не почувствовать глубокий ее проработка на близкий трехлетка.
размещение производительный сила. наш регион, по суть дело, бедствовать, даже тот, который вчера иметь хороший промышленный база, а у мы готовый проект закон "о промышленный политика в российский федерация", так нет — носиться, возиться полгода, и никак ваш служба не пропускать он! предлагать "единый россия" прикладывать усилие и все-таки принимать этот закон, который позарез нужный страна!
что касаться подготовка кадр, мы профтех проваливать, на мировой конкурс ни один балл не получать, и по-прежнему ничто не делаться в этот план!
что касаться школа, подправлять егэ наконец, хотя этот "баба егэ" уже изуродовать весь учебный процесс!
что касаться наука, это полный позорище! давать вместе еще раз оглянуться назад: недавно давать треть мировой изобретение — сегодня отлучать наука от реальный производство, от экспериментальный база и от деньги, и сидеть там девочка какой-то определять, какой лаборатория сколько деньги давать, — ну полный чушь!
концентрация ресурс: мы обязанный они собирать для решение насущный проблема. у страна быть огромный ресурс — 7,5 триллион лежать у чужой в заначка, но, если завтра осложняться отношение, они ведь мы не отдавать они — опять работать на чужой дядечка! кто мочь это останавливать? никакой частник не смочь — только умный, сильный, хорошо организованный государство и нормальный власть и правительство!
у мы в правительство много толковый человек — лавров, шойгу, колоколец, пучок, скворцов, донской. мы общаться, они тут выступать, это профессионал, но если вы не решать вопрос промышленно-финансовый блок, блок, который должный заниматься подготовка кадр и социальный сфера, и блок, который заниматься продовольствие и работать по старый гайдаровский либеральный лекало, этот человек не смочь нормально работать — для они не быть ни деньги, ни средство, ни ресурс! шувалов, улюкаев, абызов — это обременение для правительство, этот человек никогда реальный производство не заниматься и не мочь они заниматься, они не понимать это! голодец и ливанов — то, что они делать с образование и наука, просто позорище! сколько вы быть терпеть весь это?! дворкович с федоров — сегодня вы оправдывать они, но хотеть добавлять, что долг крестьянин за прошлый год вырастать на 500 миллиард. у крестьянин долг расти, а мы чужой продовольствие закупать на 48 миллиард доллар — умножать это на 35, и вы ахнуть: полтора триллион тратить! хорошо свой давать — пусть развиваться и работать!
что касаться приоритет, это социалка. да, вы добиваться, что в медицина толковый человек, их уважать, с они считаться, но, посмотреть, вы и она обкорнать со весь сторона — у мы даже поликлиника на мичуринка не иметь средство для то, чтобы человек там нормально работать, что уж говорить об остальной!
борьба с коррупция: сколько мы 20-ю статья мочь мучить?! 130 тысяча голос только в интернет получать — что еще надо?!
регулирование цена на энергоноситель тоже крайне важно. вы сегодня вспомнить ленин, в этот день он рождаться, — учиться у ленин: нэп и гоэлро быть великий план модернизация!
я думать, вы сделать соответствующий вывод: без правительство национальный интерес и народный доверие уже в этот год страна не обходиться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
уважаемый господин первый министр! я говорить так потому, что "премьер-министр" — французский слово, по-русски означать "первый министр", а "председатель совет министр" — сложный конструкция. но когда научаться по-русски все делать и говорить, мочь быть, становиться хороший.
я быть осторожный, потому что прямой эфир, мочь быть, опять оказываться беременный где-нибудь рядом, или нерусский, или неправославный, поэтому быть предельно осторожный.  (шум в зал.)
вот здесь вспомнить геннадий андреевич про греков... почему они самый нищий и кипр рухнуть? православный. а самый богатый — протестант и католик. хорошо из все славянин устраиваться польша — она сразу принимать католицизм, чтобы не быть цивилизационный разрыв. почему князь владимир выбирать православие? да потому что дешево! а скупой платить дважды. католик дорого попросить, у мусульманин быть много ограничение, но все равный нужно быть или с католик быть, или с мусульманин, а теперь мы один оставаться — где константинополь? — да нищий греция и нищий кипр. это цивилизационный момент, это надо понимать. я понимать, ничто не исправлять сейчас, мы не быть возвращаться в 988 год, на тысяча с лишний год назад, но надо понимать, что выбирать, когда выбирать на век, а не на пять год. как и советский власть: хороший власть, но где она? она кончаться: не то выбирать опять!
вот вспоминать про ленин, поздравлять кпрф — я тоже мочь вспомнить. я хотеть вы напоминать, что самый страшный сегодня на украина — это русофобский настроение. не экономика — деньги находить, они не бедный, коммунизм нет уже, самый страшный — это русофобский настроение! и кто они порождать? товарищ ленин! зачитывать из ленин: "русский человек — плохой работник"; "ивашка надо дурить, без одурачивание ивашка мы власть не захватить"  (шум в зал) ; "а на россия я плевать"; "русский — говнюк"  (сильный шум в зал) ; "истинно русский человек, великоросс, — шовинист, в сущность подлец и насильник".  (сильный шум в зал.)  весь это слово ленин из разный произведение — открывать!..  (шум в зал.)
в плен быть около миллион казак — ленин писать резолюция: "расстреливать все до один!"  (сильный шум в зал.)
ленин — большевик в пенза: "повесить, непременно повесить, чтобы народ видеть, не мало сто зажиточный крестьянин!"  (сильный шум в зал.)
в конец 17-го год ленин предлагать расстреливать "каждый десятый тунеядец", а ведь в этот период быть массовый безработица в страна!  (сильный шум в зал.)
советский представитель в швейцария ленин приказывать: "русский дурак раздавать работа, пусть посылать сюда вырезка из газета, а не случайный номер, как делать этот идиот до сей пора!" — ленин весь это писать!  (сильный шум в зал.)
"брать в тыл заложник, ставить они впереди наступать часть красноармеец, стрелять он в спина, посылать красный головорез в район, где действовать "зеленый", вешать под вид "зеленый" чиновник, богач, поп, кулак, помещик, выплачивать убийца по 100 тысяча рубль..." и сегодня в днепропетровск выплачивать по 10 тысяча доллар!
"россия — тюрьма народ... "  (сильный шум в зал.)
теперь уже из маркс и энгельс (памятник рядом стоять): "московия быть воспитывать и вырастать в ужасный и гнусный школа монгольский рабство... московия продолжать играть свой традиционный роль раб, становиться господин. чтобы становиться господин над монгол, московия должный быть татаризоваться. а чтобы становиться господин над запад, она должный цивилизоваться... оставаться раб..."  (сильный шум в зал.)
"ненависть к русский быть и продолжать еще быть у немец они первый революционный страсть... только при помощь самый решительный терроризм против этот славянский народ мочь мы совместно с поляк и мадьяр ограждать революция от опасность... мы знать теперь, где сконцентрировать враг революция: в россия и в славянский область австрия..."
"беспощадный борьба не на жизнь, а на смерть со славянство, предавать революция, борьба на уничтожение..." — это значить вы! — "...и беспощадный террор..." — это против вы!  (сильный шум в зал.)  это все классика марксизм-ленинизм!  (сильный шум в зал.)
"западноевропейский рабочий партия..." — это как сегодняшний евросоюз — "...вынужденный бороться не на жизнь, а на смерть с русский царизм", — потом быть советский коммунизм, а сегодня это россия. это весь написать в их труд!  (сильный шум в зал.)
француз-русофоб де кюстин: "политический состояние россия можно кратко определять так: это страна, где правительство говорить все, что пожелать, потому что только оно и вправе говорить", — слава бог, проходить 150 год и у мы уже другой правительство!  (шум в зал.)
получаться такой формула развитие: на запад все делать народ, а правительство сдерживать, чтобы слишком не разбегаться, в россия же народ молчать, а все делать правительство (столыпин, горбачев) сверху — вот причина неудача! народ все должный делать, а правительство как модератор должно корректировать: ребята, слишком вправо, ребята, слишком влево, слишком быстро... у мы не так, правительство весь сверху пытаться сделать: столыпин — сверху, сталин — сверху, косыгин — сверху, все сверху, и дмитрий анатольевич — сверху! и потом вы удивляться, что результат не очень хороший, что излишний бюрократизм чиновник...
москва, бирюлево, звонить в понедельник, хотеть переговаривать с начальник управа — так она в пятница с труд соглашаться со я поговорить! это я, с мой положение, а как простой человек достучаться?! да никак! чиновник не хотеть повертываться к наш гражданин, поэтому какой уж тут успех ждать!
в другой район, это уже московский область, два год человек не мочь модернизировать дорога, согласный за свой счет, они деньги не надо, — так требовать 42 справка, который на самый дело совсем не нужный, и два год ждать! а параллельный проект — 17 день ждать: давать взятка. это сегодня происходить, сегодня, однако мы не давать возможность заниматься малый бизнес!
каждый утро по весь канал мы кто показывать? артист:  чей-то день рождение — выходить фильм... что, весь страна хотеть быть артист, что ли? такой нет нигде в мир! показывать хороший жизнь какой-то успешный человек — нет, только артист каждый день! очередной дата, она, этот бабушка, быть 60 год — отмечать, теперь она 65 год — показывать, где она петь, куда ходить, сколько муж, какой ребенок: суррогатный, несуррогатный... что учить страна?! с утро в хороший время весь страна узнавать о постельный дело весь артист наш страна, а вечер — "чп", "чп", "петровка, 38", вечер только о то, что где-то убивать, то быть утро — этот смазливый лицо, вечер — сплошной трагедия: убивать, арестовывать, задерживать, наркотик, федеральный розыск.. ну что делать, что смотреть человек?! мы же он сам толкать!..
очередной раз раскрывать подпольный фабрика, там вьетнамец шить одежда — так что делать? закрывать и вьетнамец депортировать, а это расход. что я предлагать, дмитрий анатольевич? оставлять вы в покой вьетнамец, они никто не мешать, не должно быть никакой антивьетнамский настроение — легализовать фабрика, поставлять русский директор, русский бригадир, бухгалтер, пусть работать, и вместо то, чтобы везти ширпотреб издалека, они мы сразу привозить товар на наш прилавок!  (шум, оживление в зал.)  почему мы тратить деньги на депортация нормальный, честный, хороший вьетнамец, который мы любить и верить в мы?! только они и депортировать, все! единственно честный и хороший — это вьетнамец, но их один и депортировать наш фмс. оставлять они в покой! легализовать весь фабрика, где работать вьетнамец, и они показывать, как надо работать день и ночь и делать дешевый продукция, ширпотреб!
весь договоренность с украина бесполезный! в этот зал в 97-м год только фракция лдпр не поддерживать договор о дружба — мы понимать, что ничто не получаться. за харьковский соглашение 2010 год оба палата проголосовать — только фракция лдпр не поддерживать. вы додружиться до то, что русский за то, что он русский, сбрасывать с мост, — это быть вчера ночь, в киев бить, избивать, пытать... кандидат в президент раздевать догола и ходить показывать его трусы — больший маразм русофобия нету! сносить памятник ленин, рвать его портрет и поджигать штаб-квартира кпу — вот ваш договор о дружба! с кто вы дружить? вы сперва узнавать, с кто вы заключать договор, — ведь все предавать! а за весь этот год, дмитрий анатольевич, за двадцать год, вы же докладывать чиновник, мы потерять 250 миллиард доллар: дешевый газ, скидка, беспроцентный кредит... 10 миллиард каждый год — это сколько дорога можно быть построить, сколько детский сад, сколько жилье! и кто отдавать?! тот, кто звать нато сюда, тот, кто говорить, что россия надо сделать выжигать пустыня, бомбить она, — это они вы давать 250 миллиард доллар!  (шум в зал.)  так нельзя делать! и единственный фракция останавливать — фракция лдпр! иметь право на свой мнение, иметь — плюрализм, но вы же все ошибка совершать, так признавать ее, ошибка!  (шум в зал.)  премьер-министр разный быть, уже, наверное, одиннадцатый или двенадцатый, а вы здесь сидеть двадцать год и не так голосовать — уч и ў тесь у лдпр!  (шум в зал.)
и продолжать помогать, весь бывший советский республика продолжать помогать! а если мы продолжать помогать — значит, советский союз не кончаться, так давать восстанавливать ссср — союз свободный социальный республика, давать весь русский мир восстанавливать! у мы быть несколько столица: москва — политический, киев, петербург, ростов, нижний новгород, екатеринбург, новосибирск, хабаровск — восемь столица наш славянский мир, и называть страна "славение", если бояться слово "русский". ну мы же содержать они весь, до сей пора содержать!  (шум в зал.)
поэтому давать создавать колхоз, депутат пономарев...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
владимир вольфович, завершать, пожалуйста, в течение минута.
жириновский в. в. да, завершать.
алексей алексеевич пономарев хороший идея подавать, я с он согласный: нужный крупный хозяйство. давать проводить эксперимент: я вносить от лдпр 3 га земля под москва, давать вы 3 га от кпрф, и на 6 га мы создавать за полгода мощный колхоз!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну давать 60 гектар! вы начинать опять спорить, коломейцев! я-то вносить, а вы что вносить?! метр давать хотя бы?! мы готовый оплачивать скот, машина, а вы только и говорить, что не надо, что плохо... давать сделать хорошо, давать все показывать! вы давать, зюганов? вот я 3 га давать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. у вы что, 300 метр? несчастный, бедный!
пономарев, вы действительно правый: давать создавать крупный хозяйство под москва — успех быть! надо туда министр привозить и сказать: видеть, молоко много, шерсть много, мясо много, пшеница больше... мы, лдпр, готовый, а вы готовый, коммунист?! нет! ничто не мочь — только критика! а у лдпр конкретный прагматичный политика! да здравствовать лдпр!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, но 3 гектар мало с ваш сторона, добавлять приходиться!  (шум, оживление в зал.)
жириновский в. в. добавлять!
председательствующий. добавлять, добавлять, пожалуйста!
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий анатольевич, коллега, гость! у мы сегодня, как я казаться, очень содержательный, полезный разговор. шестой год мы иметь возможность — иметь право, кстати, благодаря инициатива дмитрий анатольевич — заслушивать отчет правительство. это очень ценный время, и, конечно, хорошо, что у мы быть возможность выслушивать компетентный информация по наиболее важный вопрос, услышать множество мнение, в тот число мнение фракция, четыре фракция в государственный дума, который представлять здесь свой избиратель.
с учет то что очень много вопрос быть затрагивать, я бы хотеть останавливаться на следующий. олимпиада, крым — вы об это говорить, дмитрий анатольевич, — повышать доверие гражданин к власть, и подъем патриотизм, уважение к президент, к власть — и к представительный орган власть тоже — создавать большой ресурс. доверие всегда во весь дело — в управление, в построение политический система, в бизнес (в бизнес добавляться около 10 процент благодаря доверие) — давать дополнительный ресурс. это, можно сказать, материальный величина — доверие, оно у мы сегодня быть, и, по суть, я думать, это никто не оспаривать, вопрос — как он использовать. глядеть на олимпиада, глядеть на поведение президент, власть в отношение ситуация с украина, человек надеяться, что — об это вы говорить — система управление, над который действительно еще надо работать и работать, особенно в экономика, себя оправдывать. в данный случай человек увидеть, что мочь сделать современный система, убеждаться в ее эффективность. они ожидать шаг такой уровень и далеко, — это большой ответственность, но это и огромный ресурс!
в связь с это я хотеться бы отмечать, что сегодня в государственный дума вноситься качественно подготовить законопроект. вы, дмитрий анатольевич, напоминать мы, что мы, принимать 438 законопроект и двести пятьдесят два из они быть вносить правительство. объективность ради давать признавать, уважаемый коллега, что это быть в основной хорошо прорабатывать законопроект. более тот, 32 законопроект мы с вы за этот сезон вносить консолидированный, вместе — это хороший показатель, он расти, и он показывать, что законодательный инициатива президент, правительство и депутатский тоже тщательно прорабатываться, готовиться и поэтому хорошо восприниматься мы и наш избиратель.
отводить время не позволять останавливаться на весь тема подробно, но я хотеть бы самый важный подчеркивать.
дмитрий анатольевич, тот работа по формирование современный политический система, который быть намечать президент, продолжаться: результат состояться встреча, тот указание, который мы получать, тот работа, который заканчиваться общефракционный предложение по законодательный проект, сегодня подтверждаться практика выборы. один пример, по смоленск, вы сегодня приводить, и я думать, что владимир вольфович мочь там даже гектар шестьсот отхватывать и удивлять мы в хороший смысл этот слово — показывать, что мочь сделать партия лдпр сегодня в регион, где иметь свой представитель, о который, кстати, хорошо отзываться весь фракция, это объективно. или же, допускать, наш коллега локоть становиться мэр новосибирск — это быть честный выборы, мочь быть, мы нелегко признавать поражение, но это факт! действительно, становиться много легитимность, становиться много доверие, много шанс приходить во власть. причем, замечать, в случай с локотем он считать свой кандидат не только партия, представлять в государственный дума, но и тот, который в государственный дума не представлять, — это тоже инструмент, который уже работать, что очень важный! это как раз тот энергия, который мочь приходить во власть и который мочь созидать, это очень важный! как вы помнить, и президент мы на это и ориентировать, говорить о цивилизованный работа в правовой поле, говорить о политический работа, оппозиционный сила в частность.
еще я хотеться бы прокомментировать выступление мой коллега.
геннадий андреевич, я очень внимательно всегда слушать ваш выступление, читать ваш работа, хотеть соглашаться с вы и отмечать, что в ваш сегодняшний выступление быть много позитив, чем в прошлое, в мой понимание. вы быть объективный, признавать то, что сделать, то, о что говорить председатель правительство, и, я думать, все в этот зал это тоже видеть и слышать.
также хотеть бы обращать внимание еще на один деталь (об это говорить и владимир вольфович): у мы очень много негатив — так уж исторически выстраиваться информационный поле. в тот же время мы сегодня получать и такой информация, который даже у мы, профессионал, вызывать чувство гордость и уважение и который, безусловно, нужно распространять: мы иногда просто не знать о то положительный, что делаться в страна!
и еще один момент: владимир вольфович сказать, обращаться к вы, дмитрий анатольевич, что все решаться наверху... владимир вольфович, если посмотреть вот так, с физический точка зрение, то да, наверху — по отношение к этот трибуна.
я хотеть бы тоже высказывать свой позиция по этот вопрос и обращать внимание весь здесь присутствовать на один событие, который недавно происходить и который по суть не являться что-то новый, в общий-то, такой быть в советский время: в волгоград проходить съезд — о он сегодня упоминать, — который, что очень важный, быть посвящать сельский хозяйство. он готовить по ваш поручение партия "единый россия", и надо сказать, что работа идти интенсивно: раз в два день в секция модератор работать очень плотно, конкретно, со знание дело, а затем докладывать вы, вы давать более тридцать поручение, в тот число тот, который предполагать и законодательный работа. после этот, вчера буквально, проходить заседание госсовет, на который присутствовать и высказываться весь лидер фракция — это тоже очень важно, это как раз говорить о то, владимир вольфович, что не наверху решаться вопрос! вот это хороший пример то, что вопрос решаться и решаться не наверху — да, по команда сверху, организоваться сверху, но я еще раз подчеркивать: в волгоград быть около тысяча специалист разный уровень, и все говорить, что стратегия нужный сегодня. посмотреть, какой быть выступление: один позиция отражать представление о то, что советский командно-административный система очень многое позволять сделать, если реставрировать она в наш условие, быть такой позиция; и позиция владимир вольфович тоже прозвучать, правда, я лично она трудно сформулировать, но то не менее она другой.  (шум в зал.)
кстати, вы, дмитрий анатольевич, в свой доклад постоянно подчеркивать, что россия готовый выполнять свой обязательство, что россия устремлять в будущее, который уже закладывать, что тот прогноз и план, который быть, должный быть реализовать — спасибо большой, что вы весь это подчеркивать, — но при это по каждый важный вопрос вы отмечать, что немало быть зависеть от международный обстановка, от то, как быть вести себя наш партнер. в связь с это возникать вопрос: мочь быть, мы подумать — этот мысль здесь уже звучать — о стратегия? тот стратегия, который быть вырабатывать в прошлый год, при один условие, сегодня, в другой условие, вызывать вопрос, и поэтому, конечно, быть бы, наверное, правильно мы вот по аналогия... конечно, это узкий тема, но от это быть большой эффект, потому что очень многий человек задавать сейчас вопрос: а как быть жить далеко? вот рано мы ориентироваться на запад, а сейчас между мы конфронтация — как теперь быть жить? как это сказываться на наш интерес, на интерес наш ребенок? как быть развиваться наш экономика? ну понятно, вопрос множество, и сегодня очень полезный разговор идти, поэтому, мочь быть, действительно уже пора начинать этот работа, если она еще не начинаться — скоро все, этот процесс уже идти.
и еще один момент, — вы об это сказать, большой спасибо! — он касаться наш регион: для то чтобы создаваться современный продукция, конкурентоспособный, мы нужно помогать в первый очередь тот регион, где она производиться. у мы быть успешный регион... кстати говорить, израиль, который находиться в условие санкция длительный время и, по-моему, сейчас частично находиться, использовать такой механизм: когда реализовываться успешный проект, 30 процент возвращаться то, кто он реализовать, — мочь быть, мы тоже подумать над такой форма поддержка? и конечно, спасибо, что вы сказать о то, что нужно выводить регион из тот финансовый яма, в который они оказываться, — по суть, во многое не по свой вина.
спасибо вы большой! успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в условие рост напряженность в международный отношение правительство российский федерация не иметь право быть технический кабинет и заниматься обычный экономический администрирование, правительство должно проявлять политический воля и становиться стратегический помощник президент российский федерация в этот непростой для страна и общество время, поэтому не следовать ограничиваться сообщение о тактический успех, умалчивать об упускать возможность и о системный неудача.
исторический результат референдум в крым, который проходить 16 март, становиться настоящий кость в горло у западный и прозападный политик, обеспечивать прежде все политический воля крымчанин, президент российский федерация, весь многонациональный народ наш страна, политический воля к воссоединение наш искусственно разделять народ. теперь мы нужно обустраивать этот два новый субъект российский федерация, и здесь ни в кой случай нельзя допускать, чтобы весь наш проблема, весь наш коррупционный привычка, весь цвет махровый бюрократизм и бездушие чиновник автоматически переноситься на многострадальный земля крым, ведь этот новый субъект российский федерация давать уникальный возможность в пилотный режим отрабатывать весь новый, нужный, полезный и справедливый.
и один из конкретный предложение наш фракция, партия "справедливый россия", кроме тот, о который мы уже говорить в самый начало этот процесс воссоединение, когда предлагать и свободный экономический зона, и налоговый льгота для крым, связывать с давнишний наш идея — при реформирование структура мвд мы это предлагать — создавать муниципальный милиция общественный безопасность. я должный сказать, что год работа наш эксперт, наш юрист, в тот число с привлечение сотрудник полиция, увенчиваться успех, и мы в этот день вносить законопроект о муниципальный милиция общественный безопасность в государственный дума. сегодня в крым, как известно, формироваться орган местный самоуправление, и идея создание муниципальный милиция как пилотный проект именно в крым мы представляться очень правильный и своевременный, потому что именно крымский муниципальный милиция решать бы важный для регион задача — это и обеспечение безопасность житель крым и многочисленный турист, и вопрос борьба с незаконный археологический раскопка, и охрана природный и исторический памятник.
уважаемый коллега, теперь я хотеть бы сказать несколько слово о макроэкономический показатель.
правительство объяснять падение темп экономический рост внешний причина, а мы видеться, что главное в другой — в отсутствие последовательный программирование развитие страна и действенный мера по преодоление избыточный социальный неравенство.
первый. правительство продолжать шарахаться из сторона в сторона. взять, например, задача по развитие дальний восток и регион забайкалье. сегодня основной акцент сделать на формирование территория опережающий социально-экономический развитие, где быть действовать специальный льгота, но давать посмотреть, какой же это льгота (приводить только один пример). к сожаление, некоторый льгота являться совершенно излишний для этот регион, например упрощенный порядок привлечение иностранный рабочий сила без соблюдение существующий квота и разрешительный процедура. если мы хотеть действительно развивать наш восточный территория, приоритет в трудоустройство должный быть отдавать местный специалист, вахтовый метод, то более с привлечение иностранный сила, надо разумный и очень серьезно ограничивать.
но самый скверный во весь этот расклад то, что уполномоченный государственный орган и управлять компания, который быть заниматься управление территория с опережающий социально-экономический развитие, становиться полновластный хозяин этот территория, — этот полный игнорирование региональный и местный власть! более то, мы видеть, что при смена руководство министерство по развитие дальний восток бурятия, якутия и забайкальский край фактически исключать из этот госпрограмма — сначала организационно, исключать руководство этот регион из состав комиссия при председатель правительство, а потом уже и де-юре, не включать этот регион в программа опережающий развитие.
приходиться также с сожаление констатировать, что в государственный программа по дальний восток и байкальский регион проблема развитие социальный инфраструктура оказываться на второй план: строительство и ремонт многий социальный объект относить — вдумываться! — на период 2020—2025 год! другой слово, наш правительство все еще продолжать считать, что нефтегазовый сектор, банковский сектор, фондовый рынок — это и быть экономика. а кто же быть работать?! кадровый обеспеченность весь этот программа, проект и план оставаться сегодня их ахиллесов пята.
теперь второй — о социальный расслоение. на наш взгляд, социальный неравенство в россия сегодня являться определять фактор низкий динамика экономический рост. мы говорить об это во время отчет правительство еще год то назад, но, как известно, нет пророк в свой отечество — за этот год для уменьшение социальный расслоение в общество не быть сделать ровный счет ни-че-го!
между то сегодня уже можно считать доказывать, что избыточный социальный неравенство приводить в конечный счет к глубокий экономический спад. подчеркивать: этот вывод сделать не мы, не социал-демократ, не левый сила, а международный валютный фонд, который рано быть далекий от идея перераспределение доход в общество. он вторить всемирный банк, который также трудно заподозривать в симпатия к нерыночный институт: в представлять он только что доклад "процветание для все: покончить с нищета" ясно сказать, что развитие здоровый общество зависеть не столько от объем создавать в страна богатство, сколько от его равномерный распределение, рынок, не ограничивать государственный мера перераспределение, делать неравенство губительный для современный экономика.
правительство весьма поверхностно оценивать результат свой социальный политика. в этот оценка фигурировать в основной среднестатистический показатель, который не давать реальный представление о масштаб социальный расслоение и бедность наш население. взять "зарплатной" указ президент российский федерация, отчитываться об исполнение который профильный министр давать так называть средний показатель по отрасль. но чтобы оценивать реальный положение дело с оплата труд врач и учитель, надо брать не средний, а медианный зарплата, то быть средний зарплата в рамка определенный категория, например врач лечить, медсестра, учитель, а не средний зарплата весь работник система здравоохранение и образование. в этот случай, если пересчитывать, итоговый показатель оказываться на 30 процент низкий — где ж тут рапортовать об успех!
такой образ, нет ничто удивительный в то, что, несмотря на позитивный динамика рост средний показатель денежный доход, социальный поляризация не только не уменьшаться, а продолжать нарастать. много то, наш правительство фактически способствовать поляризация доход. вот вы конкретный пример: издавать распоряжение, согласно который потолок зарплата в соотношение 1:8 — мы на это настаивать, помнить? — снимать для руководитель целый ряд организация, входить в отдельный список, при это никакой критерий, по который тот или иной учреждение попадать в он, не приводить: похожий, этот распоряжение возникать в результат недобросовестный отраслевой лоббирование.
самый действенный метод по сокращение разница в доход и имущество между богатый и бедный являться прогрессивный шкала налог на доход физический лицо и налог на недвижимость. сколько же можно топтаться вокруг решение этот проблема?! быть конкретный предложение, который давным-давно вносить в вид законодательный инициатива!
в логика углубление социальный неравенство находиться и последний правительственный эксперимент с введение так называть энергопаек. повышение энергоэффективность российский экономика нужно начинать с государственный монополия и госкорпорация — гражданин расплачиваться за они не должный!
уважаемый коллега, вот еще несколько неутешительный итог работа правительство — кратко, тезисный, из самый разный сфера.
объем ссудный задолженность в аграрный-продовольственный комплекс составлять около 2 триллион рубль.
майский указ президент предусматривать обеспечение к 2016 год стопроцентный доступность дошкольный образование для ребенок от три до семь год, однако на практика этот положение становиться трактоваться как отказ от гарантия обеспечение доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от полтора до три год — и почему при это правительство молчать?!
к сожаление, так и не выполнять правительство россия поручение президент номер 149 — по садовод, специально говорить для министр!
сергей евгеньевич, просить тоже минута добавлять.
председательствующий. пожалуйста, добавлять.
миронов с. м. с 1 июль 2014 год прекращаться выделение государственный субсидия фгуп "почта россия" на покрытие убыток, связанный с доставка газета и журнал гражданин страна, — абсолютный большинство подписчик наш страна становиться не по карман выписывать журнал и газета по новый цена, и, как мы с вы легко мочь догадываться, информационный вакуум быть, конечно же, заполнять, но не факт, что в наш польза. яркий пример сегодня являться украина, где проамериканский и пронатовский сми контролировать 95 процент информационный ресурс.
министр образование и наука, конечно, хорошо бы находить в себя сила признавать полный провал егэ, но нет, он заниматься "совершенствование" и "улучшение" — латание дыра!
все-таки, наверное, тяжелый последствие быть иметь псевдореформа российский академия наука, который мочь становиться тяжелый наследие.
два слово о борьба с коррупция: наш фракция считать, что принятие вносить законопроект о конфискация имущество мочь становиться действенный мера, но, к сожаление, мы не слышать.
в заключение хотеть сказать, что для сокращение гигантский разрыв между богатый и бедный требоваться не только расчет, но и политический воля — при ее наличие можно построить действенный налоговый система и обеспечивать устойчивый развитие страна, невзирая на любой санкция и в условие самый тяжелый внешний вызов!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
дмитрий анатольевич, пожалуйста, вы слово.  (шум в зал.)
владимир вольфович, вы очень хорошо слышно даже без микрофон.
медведев д. а. уважаемый коллега, вот член правительство здесь часто бывать, чем я, — хорошо у вы тут, весело, интересно, получать удовольствие просто  (оживление в зал, смех),  спасибо вы!  (аплодисменты.)  и хотеть сказать, что — вообще-то, себя не похвалить, так кто еще похвалить? — все-таки хорошо, что мы придумывать отчет правительство: и по суть хорошо, потому что правительство обязывать отчитываться перед законодательный власть, и к то же это позволять, когда мы весь вместе собираться, весь правительство хорошо чувствовать нерв, то, что жить законодательный власть, ведь законодательный власть — это отражение интерес весь наш человек, отражение основной политический сила наш страна, так что спасибо вы!
теперь несколько слово по повод выступление руководитель фракция. сразу сказать: конечно, с что-то я согласный, с что-то — нет.
что касаться сельский хозяйство. на самый дело я происходить из городской семья и сельский хозяйство начинать интересоваться только после то, как переезжать на работа в москва, но это не значить, что для я этот тема чужой: я много ездить, очень много видеть, у я масса знакомый, который заниматься сельскохозяйственный бизнес. знать, коллега, нельзя называть белый черный — мы на самый дело реально продвигаться в область сельский хозяйство, это правда!
вот геннадий андреевич, например, говорить о то, что у крестьянин вырастать долг, — слушать, ну это довольно странный логика: мы что, хотеть, чтобы крестьянин без заем оставаться, без кредит? дело в то, что мы тратить огромный сила и деньги на то, чтобы в деревня приходить кредит по доступный цена, желательно с полный компенсация кредитный ставка. и естественно, что расти объем задолженность, — это означать, что на село быть финансовый ресурс. другой дело, что, конечно, это должный быть нормальный, не просрочивать задолженность, тот задолженность, который обслуживаться: ну деньги-то мы пока в страна не отменять, и на село они тоже нужный! так что рост задолженность — это далеко не всегда отрицательный фактор, как правило, это скоро положительный фактор. и я просто хотеть бы, чтобы мы все задумываться над тот цифра, который мы приводить.
в отношение экономический политика в целое — так или иначе к это возвращаться руководитель фракция. знать, конечно, у мы мочь быть разный представление, но факт оставаться факт: в последний год (я иметь в вид не последний два год, а последний пятнадцать год) мы стараться проводить единый экономический политика, и все, что мы иметь на сегодня, я иметь в вид и наш достижение, и какой-то наш просчет, — это результат наш совместный работа, и неважно даже, кто быть премьер-министр или президент, все равный это результат наш совместный работа. и я считать, что в целое результат неплохой: страна развиваться, двигаться вперед, доход гражданин расти, продолжительность жизнь увеличиваться, рождаться ребенок, мы переламывать опасный демографический тенденция, поэтому, что бы там ни происходить, я считать, что этот курс себя оправдывать. почему я об это говорить? мы быть вносить корректива, вне всякий сомнение, ведь в правительство работать разумный человек, и, естественно, мы видеть, что происходить вокруг, но этот изменение должный быть оправдывать, они не должный быть идеологизированный, они должный быть основывать на трезвый расчет, на учет весь фактор — и экономический, я иметь в вид текущий экономический ситуация, и политический.
по повод то, как мы управлять образование, наука. я мочь бы, конечно, здесь более подробно на этот вопрос отвечать, не быть сейчас это делать, но в любой случай я хотеться бы, чтобы мы все понимать: для качественный изменение во весь сфера нужный концентрация ресурс.
вот геннадий андреевич говорить о то, что у правительство быть выбор (я специально помечать себя): или далеко все урез а ў ть, или заниматься комплексный модернизация. но мы же понимать, что такой ситуация в чистый вид быть не мочь, — если бы у правительство быть возможность что-то не урез а ў ть, мы не урез а ў ли бы, если бы у мы быть возможность направлять дополнительно деньги на комплексный модернизация, как вы сказать, мы, наверное, это сделать бы, но на самый дело жизнь гораздо богатый, она не сводиться к схема, не сводиться к учебник, по который мы учиться в советский или в постсоветский период, — это практический управление.
если говорить о промышленный политика, то никто не возражать — законодательный акт на этот тема мочь быть подготовить, и неважно, чей это идея. это абсолютно нормальный история — давать подумать. единственный, я, пожалуй, все-таки, вопреки тот идея, который геннадий андреевич высказывать, сейчас не следовать бы американский экономический курс, в тот число тот предложение, который быть сделать обама, потому что там не все так хорошо, как представляться отсюда, из наш пенаты, поскольку каждый экономика иметь свой специфика, и мы, конечно, должный свой экономика регулировать тот средство, который являться эффективный в конкретный исторический период в российский федерация.
спасибо владимир вольфович за исторический триллер, я просто вздрагивать, вспоминать разный период наш история! но во всякий случай понятно, что мы ничто не должный забывать. и в тот же время наш история, конечно, состоять не только из мрачный период, быть и вполне светлый и позитивный. ну а всякий правительство все равный действовать в конкретный исторический период, оно являться высокий орган исполнительный власть и в любой случай быть свой обязанность исполнять.
владимир вольфович, вы говорить про украина: цифра, который вы называть, порядок 250 миллиард доллар, — это справедливый цифра. это, по суть, объем поддержка, который мы оказывать за весь постсоветский период наш украинский друг и брат за счет всякий род преференция, включая нерыночный условие торговля газ. я с вы согласный: помогать нужно осмысленно, но мы добрый, мы так устраивать, и речь идти об очень близкий мы государство. вы знать, я считать, что в этот доброта не только наш слабость (вы проводить разный исторический параллель), но и наш сила, потому что весь добрый человек, как правило, сильный. но мы, конечно, быть смотреть весь наш государственный стратегия с учет текущий ситуация.
я сегодня достаточно подробно в свой вступительный слово говорить обо весь угроза, с который сталкиваться наш страна, наш экономика, и я абсолютно уверенный в то, что перед лицо такой угроза мы весь — я иметь в вид весь сидеть в этот зал, не исключать правительство, — должный в ряд ситуация занимать консолидировать позиция, и мы это удаваться. я неоднократно это обсуждать и с руководитель фракция, и с другой коллега: да, мы здесь мочь спорить до хрипота, но когда речь идти об отстаивание наш национальный интерес, мы должный быть единый, и история с крым продемонстрировать это в полный мера.
сергей михайлович предостерегать от махровый бюрократизм, который мы не должный затащить в крым, — полностью с вы согласный, мы не нужно репродуцировать отживший часть наш бюрократический система, или, скажем так, порок наш система управление, на наш новый территория. ровно поэтому мы с мой коллега договариваться о то, что в целый ряд случай мы пойти на эксперимент, чтобы на крымский земля использовать новый управленческий технология в качество пилотный проект, включая гораздо более активный делегирование полномочие с федеральный уровень на региональный уровень. наш крымский коллега к это готовый, надеяться, это приносить результат.
сергей михайлович также говорить о муниципальный милиция общественный безопасность. сам по себя этот идея абсолютно правильный и хороший, но я напоминать, какой образ мы создавать нынешний система орган внутренний дело: мы должный быть централизовать весь источник для то, чтобы создавать современный, работать по единый правило система орган внутренний дело, который не разрывать на часть и в который нет ситуация, когда в один губерния полиция в хороший состояние, а в другой она недофинансироваться, поэтому все подымать наверх. но после этот стадия, когда мы все отрегулировать, наверное, можно быть говорить и о то, чтобы какой-то функция децентрализовать — при условие, что быть обеспечивать стандарт финансирование орган внутренний дело, в этот случай это вполне удачный идея.
сергей михайлович сказать, что мы объяснять весь наш проблема внешний причина, — разве я так говорить? я начинать с то, что значительный часть наш проблема корениться в мы сам, в структурный проблема экономика, в наш бюрократия, в инвестиционный климат. ни я, ни член правительство никогда не говорить о то, что мы с что-то не справляться или что-то у мы не получаться из-за то, что кризис наступать в европа или в америка. мы всегда говорить, что это два сторона один медаль — кризисный явление в мировой экономика и наш собственный проблема, поэтому нужно заниматься это параллельно, и мы очень рассчитывать в этот план на поддержка наш коллега из государственный дума.
спасибо за предложение по совершенствование порядок работа с указ, а также за предложение по совершенствование налогообложение. и не сомневаться, коллега, который здесь присутствовать, мой товарищ по правительство, все слышать. да, наверное, не все можно реализовать, не на все у мы быть деньги и возможность, но то, что мы находиться в диалог, это очень хороший!
уважаемый друг, уважаемый депутат государственный дума! хотеть бы еще раз абсолютно искренне вы поблагодарить за то, как мы работать в 2013 год. год быть непростой, но мы все-таки обеспечивать развитие наш страна — с оговорка, с издержка, но обеспечивать. и в это, я считать, прямой заслуга государственный дума и тот атмосфера, который мы с вы удаваться создавать. я весь вы желать удачный 2014 год, хотя сейчас и не новый год, но это первый здесь наш с вы встреча в этот год, и уверенный, что продуктивный работа между исполнительный власть, правительство российский федерация, и государственный дума продолжаться.
перед наш страна — огромный вызов. уверять, мы они преодолевать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
это быть шестой отчет правительство. он быть содержательный и обстоятельный, не формальный. и такой взаимодействие с исполнительный власть мы продолжать, в тот число и в рамка "правительственный часы".
но я особо хотеть бы подчеркивать, что такой эффективный и слаженный взаимодействие с исполнительный власть мы сегодня необходимо как никогда. и успех правотворческий работа во многое зависеть от взаимодействие законодатель с правительство, который являться, пожалуй, самый активный субъект право законодательный инициатива, и общий успех страна во многое зависеть от взаимодействие парламент и правительство. сегодня мы с вы еще раз увидеть настрой на такой конструктивный диалог и взаимодействие.
дмитрий анатольевич, я желать вы и ваш коллега от имя весь депутат государственный дума успешный работа и надеяться на самый тесный взаимодействие! спасибо.  (аплодисменты.)
коллега, перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
мы останавливаться на рассмотрение 19-го вопрос порядок работа. вопрос задавать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, вы, безусловно, профессионал и докладывать, наверное, все правильный, но, я казаться, вы оговариваться: я лично в "российский газета" читать полгода назад интервью тогда еще министр региональный политика, где он прямо заявлять, что мы в жкх собирать 3,3 триллион рубль, но никак не 1,5 триллион.
второй. когда мы принимать жилищный кодекс — мартин люцианович шаккум этот закон провожать, — в он быть тридцать шесть отсылка к постановление правительство, много половина из который до сей пора нет.
третий. в пояснительный записка написать, что финансовый затрата якобы не потребоваться. как же так, вы же должный отпечатывать этот лицензия, должный набирать в инспекция дополнительный штат — это же не бесплатно, или вы все хотеть сделать опять за счет жилец?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый николай васильевич, что касаться объем, я четко сказать: наш платеж составлять много 1,5 триллион рубль. в целое отрасль жкх работать ведь не только на жилье, быть котельный, который работать на промышленность, и вот общий объем средство в отрасль жкх — порядок 3—3,5 триллион рубль, это по статистика, тут спор нет.
что касаться отсылка к документ, который до сей пора не принимать. ну, насколько я знать, на сегодня быть четкий понимание и в министерство региональный развитие, уж если речь зайти о минрегион, и в министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, что ко второй чтение весь нормативный правовой акт относительно реализация этот закон должный быть подготовить.
что касаться финансовый обеспечение. ну, это, конечно, не к дума вопрос, но то не менее я знать, что у мы быть регион, где орган государственный жилищный надзор состоять из три-четыре человек, человек явно недостаточно. сегодня правительство планировать, что финансовый обеспечение полномочие субъект российский федерация по выдача лицензия быть осуществляться за счет доход, получать в вид государственный пошлина, и в государственный дума поступать соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к павел рюрикович. я уже задавать на заседание комитет этот вопрос, но хотеть бы все-таки узнавать, почему автор законопроект — практически весь депутат фракция "единый россия" становиться он автор — вносить изменение не в базовый закон, принимать в пятый созыв, закон № 99-фз "о лицензирование...", где все предусматривать и отрегулировать, а именно в жилищный кодекс российский федерация, то самый создавать правовой коллизия, ведь для то, чтобы передавать этот полномочие от правительство субъект федерация, мы нужно вносить изменение еще в налоговый кодекс и в бюджетный кодекс, принимать соответствующий закон.
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. я уже отвечать в комитет на этот вопрос. в 99-м федеральный закон быть отсылочный норма: если другой не устанавливать иной нормативный акт российский федерация, — поэтому внесение данный изменение не противоречить этот закон. и более то, все-таки это касаться определять вид деятельность, который регулироваться жилищный кодекс российский федерация.
председательствующий. эркен ахмат чокаевич, пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
ну, современный тенденция в жкх понятный — предусматриваться оплата услуга в полный объем. вот в этот связь насколько правомерный и эффективно государственный регулирование, который становиться непременно, как у мы принимать, управление? насколько это согласоваться с то, что средство частный?
второй вопрос. конечно же, лицензирование нужно, но при реализация норма, предлагать законопроект, не получаться ли так, что быть сдерживаться зарождаться конкуренция из-за появление управляющий компания, аффилировать с администрация и так далее?
ну и третий вопрос. подготовить очень хороший законопроект по государственный-частный партнерство, в соответствие с который часть полномочие государство, в тот число по управление, мочь быть передавать бизнес, вот какой образ это мочь быть учитывать в этот законопроект?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. ахмат чокаевич, я, к сожаление, первый вопрос не понимать, поэтому отвечать пока на два последующий.
что касаться аффилировать структура, к сожаление, у мы сегодня в управление многоквартирный жилой дом они быть. не секрет, что у мы в муниципалитет быть компания, который заниматься в основной дом — галина петровна об это говорить — аварийный, ветхий фонд, на который прибывать большой не зарабатывать, и здесь нужно посмотреть, мочь быть, стоить вернуться к тот положение, когда у муниципалитет быть право создавать компания со стопроцентный государственный или муниципальный капитал, скоро все, во второй чтение давать вопрос быть рассматриваться.
что касаться государственный-частный партнерство, оно не возбраняться. у мы в принцип 75 процент управлять компания — частный, доля государство допускаться пока в 25 процент, поэтому здесь никакой ограничение не быть, более то, мы не вносить никакой изменение в тот статья кодекс, который касаться выбор управлять компания (или теперь регистрация управляющий компания), то быть здесь все быть нормальный.
что касаться первый вопрос, я он просто не понимать.
председательствующий. ахмат чокаевич, уточнять, пожалуйста.
эркен а. ч. я еще раз повторять тогда вопрос. понятный тенденция в развитие жкх, направлять на то, что стопроцентный должный быть оплата услуга жкх, но как то, что вы сегодня предлагать, соотноситься с то, что деньги собственник быть управлять государство? оно не просто быть регулировать — оно быть, как у мы принимать, управлять они, и это разрушать то, что мы пытаться сегодня создавать, — внутренний рынок.
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. ну, что касаться стопроцентный оплата — сегодня далеко не стопроцентный оплата, у мы пока перекрестный субсидирование, оно быть и быть, в тот число и государство свой деньги в жкх вкладывать.
что касаться управление государство — государство не управлять рынок управляющий компания, оно брать на себя функция определение профессиональный требование и квалификационный требование, предъявлять к тот или иной управляющий компания.
далее, так же как и сейчас, управляющий компания собственник выбирать на общий собрание сам, в этот часть никакой изменение в существующий норма жилищный кодекс российский федерация не вноситься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
шесть человек.
хованская галина петровна.
хованская г. п. я от фракция быть выступать.
председательствующий. от фракция? семь минута поставлять.
хованская г. п. не пугаться, этот стопка лист не текст мой выступление, это отрицательный отзыв, который приходить от эксперт, от юрист самый высокий уровень, от бизнес-сообщество на этот законопроект. оставаться время — я перечислять, кто присылать этот заключение, и готовый вы они направлять, если вы хотеть с они ознакомляться.
я не быть уже подробно останавливаться на то, о что говорить утро, просто хотеть перечислять тот проблема, который мы не решать, но должный решать: и без то плохой состояние жилищный фонд еще много ухудшаться, конкурентный среда приказывать долго жить, коррупция расцветать махровый цвет... быть перспектива, правда, что конституционный суд отменять норма, затрагивать законно создавать тсж и ЖСК, если это не быть сделать мы, — в очередной раз мы указывать на наш правовой безграмотность. вы мочь задавать я очень простой вопрос: а вообще делать что-то надо? конечно, надо!
вот один из проблема, о который я еще не говорить, но на который хотеть обращать ваш внимание, — это проблема финансовый безответственность управляющий организация. весь вы понимать, что 6, 8, 10 тысяча в уставной капитал — это не быть ответственность за тот вред, который мочь мы причинять, ну, с это не поспорить. так ведь быть же инструмент, который не потребовать ни федеральный деньги, ни даже внесение какой-то серьезный изменение в жилищный законодательство! что я иметь в вид? я иметь в вид прежде все то, что надо предусматривать, чтобы в договор быть прописывать такой существенный условие, как страхование ответственность, — быть уже такой работать институт, — и все, тогда мы быть защищать в случай нанесение мы вред. причем, еще раз подчеркивать, это не потребовать никакой серьезный усилие — ни законотворческий, ни финансовый. для крупный управляющий компания, например, эксперт из "банк москва" предлагать банковский гарантия — малый бизнес, конечно, это не потянуть, а вот для крупный управлять организация это хороший инструмент, который тоже предлагаться.
теперь второй проблема. вы хоть в курс, что у мы идти массовый банкротство управляющий организация, страшно сказать, тсж и ЖСК? в курс — замечательно! так вот изначально быть закладывать условие для этот банкротство, потому что ресурсоснабжающий организация не напрямую работать с потребитель, а через посредник, который и являться в данный случай управляющий организация или товарищество собственник жилье. на посредник ложиться вот тот долг, который возникать из-за то, что не собирать деньги со весь жилец в дом. в любой государство, я вы уверять, системный недосбор средство в 5—6 процент (в оптимальный вариант 4 процент) достаточно, чтобы обанкрощать любой управляющий организация, не относиться к крупный бизнес. вы опять сказать: надо же что-то делать! да, надо что-то делать. быть предложение: в жилищный кодекс предусматривать не прямой расчет, а прямой договор, право общий собрание собственник выходить на прямой договор — то быть платить так, как мы с вы сейчас платить за электроэнергия. (кстати, этот ресурсник сейчас находиться в хороший экономический положение, понимать?)
вот вы, пожалуйста, два конкретный предложение, который не требовать ни внесение серьезный законопроект, ни бюджетный расход и так далее. почему мы не пойти по этот путь? мы не слышать! мы предлагать — мы не слышать! говорить, что уже принимать решение и сделать ничто нельзя. вы понимать, очень обидно, когда ты говорить "вы быть правый" год так через два-три, а иногда, быть пример, год через семь, как это сейчас случаться с жилье по некоммерческий наем, который неправильно называть арендный жилье: в 2005 год быть предложение, но понимание проблема приходить только после то, как выходить 600-й указ президент, — ну замечательно!
двадцать год назад, дорогой коллега, уже обсуждаться вопрос, нужно или не нужно лицензирование. двадцать год назад быть принимать решение, что здесь нет предмет лицензирование, ну нет он, потому что этот вид деятельность, если он правильно определять, не мочь наносить вред здоровье и жизнь, а только в такой случай государство вводить лицензия как разрешение работать на рынок предоставление услуга. но у мы вводиться лицензирование деятельность не только по управление, обращать внимание, но и по содержание и ремонт — на оказание такой услуга тоже нужно быть иметь лицензия. коллега, ведь у мы быть действительно опасный вид работа: с лифтовый оборудование (это опасно, так как бывать несчастный случай, если лифт не работать, останавливаться не вовремя и так далее), с твердый бытовой отход. ну так на этот вид деятельность уже требоваться разрешение, и получать этот разрешение! так что же получаться: там, где не нужно, мы вводить лицензирование, а вот лицензия на вывоз и переработка тбо сейчас отменяться — зачем же мы делать все с точность до наоборот?!
короче говорить, коллега, последствие принятие этот закон гражданин понимать не сразу, а год через два-три, но мы должный понимать это сегодня, и, если уж этот асфальтовый каток нельзя останавливать, мы должный хотя бы минимизировать масштаб последствие: давать вводить право вето собственник жилье на решение, в случай если они устраивать управляющий организация, а они говорить, что они должный заключать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
катасонов сергей михайлович, от фракция.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега! начинать саморегулирование мы, и наш коллега плескачевский проделывать здесь огромный работа, много тот, это уже получать распространение в регион, быть создавать национальный агентство, процесс пойти, создаваться стандарт и прочее, прочее, прочее. вот сейчас мы в другой сторона уходить, хотя павел рюрикович говорить, что мы все равный назад, к саморегулирование вернуться.
вообще, если мы с вы посмотреть на проблема жкх, то саморегулирование и лицензирование здесь требоваться, мочь быть, не много чем в 3 процент случай. из-за что у мы столько спор и столько проблема? человек, получать квиточек, который присылать, скажем так, ресурсник, часто вызывать скорый. проблема в то — и мы бояться себя в это признаваться, — что у мы просто нет столько средство, сколько нужно, чтобы содержать этот фонд, и мы пытаться, отвлекать население и сам заниматься черт-тот чем, играть в какой-то такой игра и объяснять человек то, что давно надо быть бы сам себя сказать.
вы посчитать, сколько стоять сегодня жилье, например, средний квартира в средний полоса — пусть 1 миллион рубль; определять норма амортизация для капстрой — пусть 3 процент; определять норма амортизация для коммуналка — пусть нормативный коэффициент эффективность быть 10 процент, и тогда платеж в месяц, чтобы содержать этот имущество, такой средний жилье, быть порядок 2—3 тысяча рубль. у мы нет этот деньги! и все, что мы с вы делать, — это попытка заморочить человек голова: что здесь мы садиться, что там, но, если мы играть не уметь, у мы все равный ничто не получаться, мы не наводить никакой порядок! фонд жкх мы для этот цель и создавать — чтобы как-то решать этот вопрос.
галина петровна, почему у мы сегодня нет такой проблема в отношение малоэтажный дом? да человек, который решаться на это, понимать, что сначала он должный накапливать какой-то средство, находить работа, зарабатывать, а потом уже приобретать собственность вместе с бремя собственник. а мы что сделать? у мы в МКД половина человек — пенсионер, мы они сделать собственник, а доход-то мы они не обеспечивать!
я вот общаться с коллега в другой страна, не быть говорить где, с преподаватель, мы посчитать, сколько мы платить и сколько они в европа платить за коммуналка: цифра примерно одинаковый. а оно и не мочь быть по-другому: у мы на газ — мировой цена, на электричество — мировой, на строительный материал — тоже мировой, и цена на услуга коммуналка у мы тоже мировой, как во франция например. отличие только в то, что у мы доход не мировой, но мы все равный говорить, что, если сейчас вводить институт лицензирование, у мы вообще все быть "в елочка".
а с что вы решать, что воровать управляющий компания много, чем в "газпром"-то? да не много они воровать — мало, потому что за они еще стоять куча человек — всякий силовик, администратор, кто угодно. что вы хотеть сейчас сделать? я вы сказать, что вы хотеть сделать свой лицензирование. вот город оренбург, вы думать, там идти война с управляющий компания, который воровать, что ли? да они они поддерживать всячески, потому что они они помогать! война идти с тот управляющий компания, в который порядок. вот, например, управляющий компания "газовик" наводить порядок, все капитальный отремонтировать, сделать дворик и все остальное, но для это нужно быть, чтобы утечка деньги быть в разумный предел, то быть чтобы не воровать, — весь, это становиться интересный, и сразу, моментально все кинуться на она: и фсб проверять, и прокуратура, и весь остальной, потому что там отлаживать поток, там все в порядок, там можно садиться и начинать пилить. а вот туда, где проходимец сидеть, никто не приходить! я до сей пора в генпрокуратура писать — уже думать, это все заканчиваться, но нет, до сей пора у мы брать несколько дом и отдельно выписывать квитанция, отдельно ставить касса и отдельно деньги собирать, не признавать центр по сбор единый платеж. понимать, вы совершенно не туда идти, не получать вы желаемый результат!
или вот фонд жкх мы начинать с вы обсуждать. вы помнить, кампания быть год два назад, когда говорить, что весь деньги украсть в фонд, что все растаскивать, а на место деньги нет. кампания сопровождаться проверка то, сколько средство быть выделять на федеральный уровень. например, оренбургский область: к мы приходить 2 миллиард, а нужно по капремонт 25 миллиард, то быть приходить 10 процент. все решать, что деньги украсть, — да не украсть они, их мы не давать просто! еще раз говорить, вы понимать, мочь быть, кто-то из депутат не задумываться: основной проблема в жилищно-коммунальный хозяйство — это не проблема воровство управляющий компания (хотя это, конечно, быть), это проблема несоответствие доход население и тот бремя собственность, который де-факто сегодня существовать.
ну а если говорить конкретно об этот законопроект... я задавать павел рюрикович вопрос про саморегулирование: что, разве сро не мочь решать проблема, не мочь выдавать квалификационный аттестат или стандарт принимать? вы не смочь называть ни один момент, что сро не смочь бы решать, в отличие от госорган! когда мы принимать тот закон, мы же приводить пример: в австрия 28 вид деятельность лицензироваться, в испания — 45, у мы — тысяча! а мы говорить, что быть лицензировать только то, что по-другому отрегулировать нельзя, — сегодня этот принцип нарушать.
поэтому, я думать, чтобы вот сохранять здоровье, мы, депутат, надо честно сказать, что причина лежать в другой плоскость, что мы пытаться что-то делать, но де-факто ничто у мы качественно не получаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
абалак александр николаевич.
выступление от фракция, александр николаевич? от фракция.
семь минута поставлять.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть сказать большой спасибо галина петровна и сергей михайлович, который уже достаточно полно освещать этот вопрос, высказывать точка зрение на законопроект. сегодня если мы открывать любой газета, интернет, то первый, что увидеть, — ругать управляющий организация: течь труба, плохой ЦТП, и виноватый во весь управляющий организация.
мы решать попробовать узнавать, а как человек реагировать на весь этот массированный пропаганда, и проводить свой опрос общественный мнение. задавать первый вопрос: "вы за регулирование в вид лицензирование управляющий организация или против?" ответ быть предсказуемый — 80 процент житель одобрять введение лицензирование. следующий вопрос: "что вы ждать от введение лицензирование?" 45 процент опрашивать отвечать правильно — повышение цена. сегодня мы много раз слышать, что это не повлечь за себя повышение цена, это быть не так дорого, — неправда, все ожидать повышение цена. 30 процент опрашивать надеяться на повышение качество, и 25 процент считать, что этот закон быть использоваться для устранение неугодный компания. интересный ответ быть на вопрос: "кто бы вы доверять оценка действие управляющий организация?" 67 процент опрашивать отвечать: либо собственник, либо их представитель, и всего лишь 25 процент опрашивать готовый доверять этот функция орган власть, мы не просить уточнять какой, — просто орган власть. вот таков итог этот опрос.
мы видеть, что предлагать законопроект совершенно исключать из процесс принятие решение собственник, то быть тот, кто, вообще-то, платить деньги. наш фракция всегда выступать за регулирование вид деятельность, особенно нести такой большой социальный нагрузка. мы привыкать к аббревиатура "жкх" и даже не задумываться, что жкх — этот жилищно-коммунальный хозяйство, и быть жилищный услуга, за который нести ответственность управляющий организация, и, как справедливо замечать галина петровна, их работа никак не влиять на наш безопасность, и быть коммунальный услуга, который гораздо больший влияние оказывать на наш здоровье: это и возможный авария на теплотрасса, это и недотоп, это даже такой ситуация, когда горячий вода низкий 60 градус приводить к так называть болезнь легионер, и так далее. почему-то об это мы не задумываться, а крайний сделать управляющий организация. к сожаление, предлагать законопроект, вместо то чтобы облегчать жизнь собственник, ставить управляющий организация в прямой зависимость от бюрократ, и не зря б о ў льшой часть человек считать, что весь это приводить к ограничение конкуренция и в дальнейший — к ухудшение качество работа.
в законопроект быть интересный норма — в случай изъятие лицензия у управляющий организация следовать запрет на прием плата за услуга жкх в польза ресурсоснабжающий организация. как правильно сказать галина петровна, мочь быть, просто сразу надо быть разделять услуга жилищный и услуга коммунальный, и тогда каждый отвечать бы за свой: коммунальный ресурсоснабжающий организация отвечать бы за качество коммунальный ресурс и качество коммунальный услуга, а управляющий организация — за качество обслуживание и эксплуатация жилищный фонд. мы вносить предложение в дальнейший именно о такой разделение — то, что сказать галина петровна, мы поддерживать, — потому что каждый должный отвечать за свой.
между то встреча с эксперт, "круглый стол" показывать, что главный выход человек видеть не в то, чтобы вводить государственный регулирование, а в то, чтобы каждый собственник дома, житель иметь возможность выбор управляющий организация. мы считать, что путь к снижение социальный напряженность в область жилищно-коммунальный услуга находиться там, где существовать свобода выбор: не нравиться управляющий организация — должный быть низкий порог для переход в другой организация. вместо это мы идти в прямо противоположный направление: мы вводить бюрократический препона, мы вводить какой-то жилищный инспекция, который быть следить и принимать решение за мы.
а ведь способ, как снижать социальный напряженность, быть, эксперимент проводить, например, такой путь, как сбор документация в муниципалитет, для то чтобы при принятие собственник дом решение о переход от один компания к другой быть очень легко передавать документация и перевести денежный средство. для это, я знать, министерство связь готовить ввод в жкх система, который позволять, в общий-то, сильно облегчать переход от один организация к другой. и я казаться, что сегодня наш магистральный путь снижение социальный напряженность лежать не в государственный регулирование, а в самоорганизация и вовлечение собственник в процесс оценка работа управляющий организация.
ну а в завершение хотеть бы рассказывать об один очень интересный случай, который происходить в новосибирск 18 апрель. я хотеть о оно рассказывать потому, что он напрямую связанный с управляющий организация. значит, в новость появляться такой интересный информация: 18 апрель в октябрьский район новосибирск из окно дом на седьмой этаж выпадать трехлетний девочка, она зацепляться за карниз и повисать. в этот время два сотрудник управляющий компания чинить водослив, они услышать крик прохожий, подбегать и поймать на рука девочка. звать этот ребята марат мадримов и евгений морозов, и они свой поступок не склонный считать какой-то чрезвычайный самоотверженность, они убеждать, что на их место так бы поступать любой новосибирец.
я считать, что управляющий компания все-таки стараться работать и излишний регулирование не приносить польза, только навредить. давать включать собственник в процесс оценка работа управляющий организация!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
семь минута поставлять.
сидякин а. г. уважаемый коллега, ну, мы сегодня при обсуждение этот вопрос очень много аргумент услышать, и в тот число против принятие этот закон. вот сейчас сергей михайлович сказать, что мы все равный порядок не наводить, что бы мы тут ни делать. но вы знать, сидеть и ждать, что что-то прийти сам, что-то сам исправляться в жкх, — я думать, это не подход ответственный депутат, не подход ответственный правительство. я точно такой же возражение слышать, когда мы принимать закон о региональный система капитальный ремонт: сколько быть критика по повод то, что это не начинать работать, что это тупиковый путь, однако он работать, и сейчас регион принимать свой закон и уже формировать кредитный продукт под функционирование этот схема, и мы видеть, что она реально способный решать проблема недоремонт и ненадлежащий состояние наш подъезд.
что касаться лицензирование. быть ли в другой страна опыт лицензирование такой деятельность? ну, впрямую нет, но, например, в разный штат сша законодательство обязывать получать лицензия на управление любой собирать финансовый средство. а управляющий компания — это организация, который собирать деньги собственник, поэтому здесь можно апеллировать в тот число к такой опыт.
я слышать сегодня от свой коллега, что быть множество заключение эксперт, специалист, который говорить, что закон не надо принимать, но быть и другой эксперт, который говорить, что закон нужный, что закон своевременный. какой альтернатива? вот мы здесь с вы говорить о саморегулирование, и галина петровна сказать, что саморегулирование мочь быть только добровольный, — но добровольно в сро идти только добросовестный управляющий компания, а недобросовестный не нужный этот саморегулирование.
какой еще быть альтернативный инструмент? вот галина петровна называть страхование ответственность. но вы же знать, что это высокорисковый страховой продукт, он мало чем под 17 процент никто страховать не быть. а кто быть этот деньги платить? этот деньги прийти, кстати, вот в этот самый жировка, в квитанция. лицензия же, о который мы вести речь, — и об это быть соглашение с правительство — не быть стоить для управляющий компания ничто, ну, предел мочь быть госпошлина, который не отражаться на реальный платеж, осуществлять собственник квартира.
я слышать еще один довод: конкурентный среда уходить. послушать, конкурентный среда мочь быть в тот случай, если мы говорить о рынок, но на сегодняшний день ситуация с управляющий компания — этот базар, это не рынок. тут огромный количество недобросовестный участник, быть откровенный мошенник, обманщик — они надо зачищать и создавать такой условие, чтобы оставаться в этот сегмент только добросовестный участник, вот тогда это быть рынок, тогда можно быть говорить о конкуренция, галина петровна. я согласный, мы должный подумать о входной билет на этот рынок — в тот случай, если ты ничто не управлять, как ты получать лицензия? да, это вопрос, мы над они готовый работать, этот проблема признавать в тот число и министерство строительство, мы открывать для сбор самый разный экспертный предложение. прямой договор, о который вы говорить, галина петровна, — ну, они и сейчас возможный по жилищный кодекс.
александр николаевич, вы говорить о то, что лицензирование исключать собственник из процесс управление дом и это влиять на повышение цена. я вы задавать вопрос: а какой образ? я не видеть никакой связь между лицензирование и повышение цена, я не видеть, как процесс лицензирование влиять на исключение из этот процесс собственник.
когда мы в комитет рассматривать этот вопрос, около госдума проходить пикет собственник, и я выходить к этот пикетчик — они говорить, что хотеть лицензирование и считать, что этот процесс вовлекать они дополнительно в процесс управление многоквартирный дом, а наличие лицензия и сам процесс надзор за исполнение условие лицензия быть способствовать в тот число более качественный оказание услуга.
я вот, как депутат, вести прием, и ко я один женщина приходить раз четыре с жалоба на некачественный предоставление услуга — приходиться представитель управляющий компания в подвал с себя вести. вот нет иногда реальный механизм влияние на управлять компания, а лицензия — это как раз тот самый механизм, который позволять влиять на качество оказание услуга.
я уверенный, что мы не должный оставлять за скобка такой вопрос, как наличие профессиональный стандарт, а у мы на сегодняшний день здесь нет четкий понимание. вот галина петровна сегодня на пятиминутка говорить о то, что нет такой профессия — управляющий многоквартирный дом, — плохо, что нет! и вот закон о лицензия устанавливать для правительство временна ы ў е рамка, в который оно должно разрабатывать и профстандарт, и их имплементация в этот процесс. поэтому принимать закон о лицензирование, получать профстандарт и наконец смочь выкристаллизовывать, так сказать, профессия профессиональный управляющий многоквартирный дом.
конечно, быть вопрос, мы и на заседание комитет их обсуждать, и эксперт перед мы они ставить — например, что делать с управление ветхий, аварийный жилье, быть вопрос по вхождение в рынок, — и мы готовый это тоже обсуждать, но сегодня, при рассмотрение в первый чтение, когда мы ставить вопрос о концепция законопроект, я считать, мы должный принимать именно такой решение, этот верный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в. ну, мы еще на заседание комитет отмечать, что автор законопроект копнуть такой пласт, как деятельность управляющий компания, который для наш действительность тяжеловатый, но хотеть сказать о следующий (немножко не успевать галина петровна — я, как зампредседатель этот комитет, добавлять): у мы состояться большой дискуссия, у я на рука иметься документ, в тот число и экспертный управление президент российский федерация, и государственный-правовой управление президент российский федерация, и правительство, где четко написать, что законопроект нуждаться в тщательный доработка, выносить он на рассмотрение в первый чтение нельзя, и мы об это говорить на заседание комитет. зачем мы сырой пирожок, зачем мы опять торопиться, зачем, в спешка исполнять поручение президент, то самый подставлять он?!
коллега из "единый россия", подписываться в качество автор под законопроект, я вы просить внимательно почитать этот документ (они находиться в база асозд, не все, правда), внимательно почитать заключение счетный палата, коллегия который собираться, рассматривать этот законопроект, и быть указывать, что счетный палата не поддерживать законопроект, потому что иметься правовой коллизия, потому что прежде все нужно вносить изменение в налоговый кодекс, в бюджетный кодекс в часть распределение полномочие между правительство и субъект и так далее. даже если взять финансовый-экономический обоснование (а на это указывать весь орган), то мы нарушать конституция и свой регламент, поскольку в экономический обоснование указывать, что нет затрата из бюджет! как автор мочь выпускать такой законопроект?! посмотреть, там три строчка: не потребоваться дополнительный расходный обязательство — как это мочь быть?! все об это говорить — гпу говорить, правительство говорить, счетный палата говорить, — а мы, как танк, напролом, лишь бы, раз сказать президент, сделать! но надо же грамотно делать, не подставлять он, потом ведь он избираться — мы-то без разница, половина из мы не избирать, а он избираться еще на следующий срок, я надеяться, и он через два год гражданин быть говорить: это вы вводить, товарищ президент, это ваш партия!
а штраф, который закладывать? коллега, ну почитать: такой штраф не мочь быть для тсж! говорить, не быть увеличение, — увеличение до миллион рубль! распределять среди жилец 300 тысяча рубль, 500 тысяча рубль, миллион!.. давать миллиард назначать! бесконечно, что ли, у мы это быть?!
вместо то, чтобы заниматься монополия, делать тариф прозрачный, вместо то, чтобы заниматься "газпром", "роснефть", "энерго-с" и весь остальной подобный структура, мы начинать все на жилец валить, создавать лицензировать дворник! законопроект требовать, конечно, значительный доработка — наш фракция быть голосовать против этот законопроект. мы создавать рабочий группа в комитет и приглашать все желающий: мы быть разрабатывать свой, альтернативный законопроект, уже от фракция "справедливый россия", быть он через комитет проводить, и, надеяться, совместный усилие мы с вы добиваться результат. давать не быть подставлять президент, вносить такой сырой законопроект!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
родина владимир романович, пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, в советский время, когда у мы с футбол быть плохо, быть такой шутка, что, мол, в футбол играть не уметь, зато все знать, что нужно сделать, и весь тренер посоветовать. так вот, узнавать, что этот законопроект вноситься практически третий депутатский корпус, я возрадоваться: ну, думать, наконец-то собираться специалист в область жкх в госдума и подготовить законопроект! когда докладывать об это в комитет (наш комитет являться соисполнитель по этот законопроект), я задавать вопрос соавтор, докладчик: сказать, а что должный уметь делать, какой профессиональный навык должный продемонстрировать управляющий компания, чтобы получать лицензия? ну, после длительный размышление соавтор отвечать: если она вовремя (например, 5 декабрь) не заплатить ресурсоснабжающий организация положенный средство, то быть повод изымать у она лицензия. товарищ, ответ говорить сам за себя: если соавтор на такой уровень мыслить, если так оценивать целесообразность принятие данный законопроект, я думать, он, конечно, нельзя принимать!
дело в то, что я иметь конкретный отношение к этот сфера деятельность в течение значительный период время, я не посторонний человек, и, когда становиться определяться с управляющий компания в многоквартирный дом, я объездить немало глава управа с требование развивать рынок этот услуга. ничто не изменяться за последний десять год, когда становиться говорить об управляющий компания; житель предлагать определяться, но никто не уточнять, из кто выбирать, на какой основание выбирать, по какой критерий. если ознакомляться с законопроект, то можно увидеть, что там коррупционный составлять столь большой и столь очевидный, что мы получать обратный эффект: компания, входить в этот коррупционный схема, быть получать фактически индульгенция на любой способ управление, на привлечение любой компания в качество подрядчик, поэтому мы получать только преждевременный износ дом. и я думать, что об ответственность сам управляющий компания речь здесь вообще не идти.
теперь немножко о страхование. тут пугать мы процент и прочий. я, вообще, не мыслить себя работа в этот сфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир романович, спасибо, время истекать.
представитель президент? правительство? нет. докладчик?
пожалуйста, павел рюрикович. пять минута по регламент.
качкаев п. р. пять минута. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! если честно, я не собираться выступать, но все-таки должный.
андрей викторович, я хотеть уточнять по повод документ государственный-правовой управление и экспертный управление президент: там ни слово не сказать... нет их отрицательный заключение по данный законопроект! да, счетный палата иметь свой суждение, но этот суждение счетный палата, поэтому уж если мы говорить с трибуна, так давать быть говорить с трибуна объективно и правильный! существенный замечание быть в заключение наш комитет, но это не отрицательный заключение, в оно мы рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение при условие его существенный доработка. давать быть говорить то, что быть, а не выдумывать здесь причина, чтобы не принимать этот законопроект!
к сожаление, система обсуждение законопроект, по крайний мера этот законопроект, иметь тот недостаток, что в обсуждение не принимать участие гражданин, который жить в этот самый дом. я казаться, что если бы мы спрашивать тот сто шестьдесят пять тысяча собственник, который написать заявление о неудовлетворительный содержание жилой фонд за прошлый год в жилищный инспекция, и тот наш гражданин, 57 процент, который обращаться ко весь уровень власть — и в орган государственный власть, и к президент — с жалоба на плохой работа жилищный сектор и управлять компания, то здесь быть бы несколько другой атмосфера и иначе идти бы разговор о то, нужно или не нужно принимать данный законопроект! да, в обсуждение принимать участие и эксперт, и юрист, и бизнес-сообщество, который заниматься управление многоквартирный дом, но сказать я, кто из они быть за то, чтобы они сам, они профессиональный навык и квалификация поставлять под контроль? да никто! и вообще, мы сегодня слышать здесь только часть мнение, который не всегда, мочь быть, справедливый и объективный.
мы с вы уже один такой законопроект, по саморегулирование, который, я считать, нормальный быть, похоронить — извинять за такой грубый слово. обсуждение идти примерно в тот же самый ключ: мы два год обсуждать этот законопроект, рассматривать, по-моему, более 260 поправка, практически подготовить он ко второй чтение, но очень возмущаться сообщество, заниматься управление жилой дом, управляющий компания, и мы этот законопроект еще в прошлый год полагать в долгий ящик и сегодня о он уже не вспоминать. но ведь мы с вы должный думать о то, как порядок-то в управление жилой дом наводить! состояние жилой дом не зависеть от тот, быть управляющий компания иметь лицензия или не быть, — оно такой, какой быть, и далеко от идеал. много у мы такой проблема, но с лицензирование это абсолютно никак не связанный!
о конкурентный среда и обо весь остальной проблема александр геннадьевич говорить, я не быть повторять.
что касаться массовый банкротство — ну это два вещь, абсолютно никак не связывать! да, в управлять компания множество проблема, вызывать то, что ресурс, который получать управляющий компания, и сумма средство, который собираться с житель, разниться, и примерно от 3 до 5 процент составлять неоплата, но не это причина для введение лицензирование, это не значить, что лицензирование предотвращать банкротство управляющий компания. да, этот проблема нужно решать, нужно наводить порядок, но то, что управлять компания и жилец недособирать, нельзя требовать с управлять компания в ущерб содержание жилье!
теперь что касаться вред здоровье. под сомнение ставиться конституционный норма... 99-й закон о введение лицензирование и вред здоровье — да, может, напрямую это и не связывать, но если, извинять я, вы завтра на голова упасть кирпич из-за то, что управляющий компания плохо следить за фасад, или вы сломать нога, спотыкаться на разбитый ступенька из-за отсутствие лампочка, — это что, не вред здоровье?! это прямой вред здоровье!
что сро не мочь решать? сро в принцип все мочь решать, только, к сожаление, пока мы быть ждать сро для решение проблема шестнадцать тысяча управляющий компания, который сегодня работать на рынок, проходить еще не один десяток год!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
качкаев п. р. я считать, что концепция законопроект в принцип отвечать иметься потребность и должный быть поддерживать. другой дело, что мы нужно значительно дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, с то чтобы закон быть работоспособный и служить улучшение условие проживание наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — конек дмитрий сергеевич.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, сегодня в процесс работа поступать обращение от законодательный собрание амурский область с просьба рассматривать законопроект под пункт 25 без участие его представитель, поэтому просьба рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, нет возражение рассматривать 25-й вопрос по сокращенный процедура? нет. принимать решение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть разработка программа развитие транспортный и социальный инфраструктура". докладывать сергей макарович назаров, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в соответствие с "дорожный карта" по совершенствование правовой регулирование градостроительный деятельность и улучшение предпринимательский климат в сфера строительство, направлять на введение в градостроительный законодательство новый инструмент для реализация генеральный план поселение и городской округ.
законопроект предлагаться дополнять программный инструмент для реализация генплан два новый вид — программа комплексный развитие транспортный инфраструктура и социальный инфраструктура. этот программа быть включать в себя перечень мероприятие по проектирование, строительство и реконструкция объект капитальный строительство, планировать к размещение на территория поселение и городской округ в соответствие с генеральный план и необходимый для оказание соответствующий услуга население. это помогать решать задача по системный обеспечение территория муниципальный образование объект транспортный и социальный инфраструктура как при комплексный застройка, так и при развитие застраивать территория. программа позволять эффективно планировать развитие инфраструктура с учет интерес население, застройщик и бюджетный возможность муниципальный образование.
в законопроект предлагаться, что такой программа должный быть разрабатывать и утверждать представительный орган власть не поздно чем через шесть месяц после утверждение генплан поселение, а в тот муниципальный образование, где генплан утверждать, не поздно чем через шесть месяц после принятие данный закон. кроме то, данный законопроект вводиться требование о проверка документ по планировка территория, разрабатывать на основание решение орган местный самоуправление, на соответствие данные программа. требование к программа планироваться устанавливать акт правительство, проект такой акт предполагаться вносить в течение два месяц со день принятие данный закон.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение доступность объект транспортный и социальный инфраструктура для население в цель создание благоприятный условие для проживание гражданин.
законопроект даваться определение транспортный и социальный инфраструктура поселение, городской округ, а также программа комплексный развитие транспортный и социальный инфраструктура поселение или городской округ. предусматриваться, что разработка этот программа осуществляться на основание генплан, а последующий утверждение такой программа — представительный орган местный самоуправление в течение шесть месяц с дата утверждение генплан. если генеральный план поселение, городской округ уже принимать, представительный орган местный самоуправление обязывать утверждать такой программа в течение шесть месяц с дата вступление в сила данный закон.
с учет социальный значимость предполагать изменение, их направленность на плановый развитие объект культура, образование, здравоохранение, спорт, объект транспортный инфраструктура, законопроект, по мнение комитет, заслуживать поддержка.
вместе с то по законопроект иметься ряд замечание, который излагать в заключение комитет. замечание не носить принципиальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также поддерживать законопроект.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир вячеславович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
можно оставаться здесь.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей макарович.
сергей макарович, мы прекрасно знать, что, когда застраиваться...
председательствующий. я просить отходить от правительственный ложа.
черкасов к. и. ...город, территориальный образование, то сначала появляться жилой дом, а потом уже выстраиваться инфраструктура. хорошо, что вы начинать это регламентировать и какой-то образ упорядочивать, но хотеться бы услышать, какой конкретный мера принимать или быть принимать вы для то, чтобы все же инфраструктура хотя бы параллельно с жилой дом строиться, а не так, как это сейчас происходить: человек без детский садик, без школа, без магазин, без дорога оказываться в свой микрорайон.
назаров с. м. ну, на самый-то дело этот законопроект как раз и направлять на решение этот задача. комплексный программа развитие социально-транспортный инфраструктура разрабатываться в дополнение к уже существовать, как вы знать, указывать в градостроительный кодекс программа комплексный развитие коммунальный инфраструктура. я думать, что в рамка обсуждение ко второй чтение мы совместно с депутат... сейчас появляться предложение добавлять еще и график, то быть дополнять данные программа комплексный развитие график формирование и строительство данный инфраструктура. так что, собственно, на это и нацеливать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей макарович, сегодня вопрос утверждение программа на уровень представительный орган муниципальный образование — это проблема в россия. мы иметь практика, и судебный в тот число, связывать с то, что где-то программа принимать представительный орган муниципальный образование, а где-то администрация. к вы очень часто обращаться с этот вопрос, и вы, минрегион, уходить от ответ на они — говорить, что не в компетенция минрегион толкование законодательство.
вообще, 131-й закон предусматривать, что высокий представительный орган утверждать программа, точка. там нет пояснение, что это за программа — транспортный, социальный инфраструктура или это вообще ведомственный программа. сказать, почему вы наводить порядок адресный, только в этот сфера? с учет то что такой проблема в принцип стоять, нужно решать вопрос либо с понятийный аппарат, либо с что-то другой — почему вы только вот здесь хотеть навещать порядок?
назаров с. м. ну, сергей михайлович, мы же говорить о данный законопроект, мы здесь акцентировать внимание, собственно говорить, на публичность и важность данный документ, поэтому я говорить о порядок утверждение данный документ. я согласный: наверное, если этот понятийный аппарат не работать, он нужно дорабатывать. ну а по конкретный вопрос — я думать, что тут не должно быть какой-то противоречие.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей макарович, вот я приводить официальный данные: на село исчезать 14 тысяча школа, каждый четвертый, — вернее, они не исчезать, а их закрывать, — 2 тысяча 900 фапов и поликлиника, и это все до этот год, а сейчас массово закрываться отделение в районный больница. человек я говорить (вот только что, перед этот вот заседание, беседовать), что за 90—140 километр приходиться ехать к врач больной. а глава поселение и муниципальный образование говорить, что у они просто нет деньги, — они смеяться, когда я они говорить о план комплексный развитие, говорить: "вы вначале мы деньги давать, а потом с мы требовать план, не быть этот план!" и вот когда я читать этот законопроект, я думать: может, мы с какой-то другой планета попадать сюда, в россия? сказать, во сколько обходиться весь муниципальный образование, в тот число поселение, реализация этот закон? у они на благоустройство, кроме как 150 рубль, ничто за душа больше нет, и мы они ничто не давать — это я говорить как член комитет по бюджет и налог — и не мочь давать...  (микрофон отключать.)
назаров с. м. спасибо, владимир николаевич. ну, наверное, трудно спорить с то, что хотеться бы иметь финансовый обеспечение много, но вы, наверное, слышать — я сказать: в соответствие с бюджетный возможность. давать планировать в соответствие с бюджетный возможность. если мы быть фантазировать, не иметь на это финансовый обеспечение, то, соответственно, быть вакханалия. мы говорить: давать наводить порядок в рамка данный комплексный программа.
вы знать, быть предложение в рамка подготовка ко второй чтение рассматривать законопроект в увязка с бюджетный законодательство — этот вопрос возникать в рамка обсуждение, и, наверное, есть что посмотреть. но если следовать ваш логика, то что, раз не хватать средство, давать ничто не делать? давать в рамка иметься средство планировать, исходить из свой возможность!  (шум в зал.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей макарович, ну, вы, как никто, знать, что у 80 процент муниципальный образование бюджет дотационный. официальный цифра: за прошлый год консолидированный задолженность бюджет субъект федерация увеличиваться на 250 миллиард и на сегодня составлять 1 триллион 700 миллиард рубль. хороший задумка — программа развитие инфраструктура, но вы же знать, что сегодня даже проект элементарный объект за счет средство муниципальный бюджет неосуществимый: вот хотеть что-то сделать глава, избранный, толковый, но у он деньги нет — и как он быть? возможно, мы, так сказать, мертворожденный дитя родить, если не подумать, как реструктуризировать консолидировать задолженность бюджет субъект!
назаров с. м. спасибо, николай васильевич, за вопрос, ну, наверное, он пересекаться с предыдущий вопрос. действительно, в увязка с бюджетный законодательство надо быть этот вопрос посмотреть, потому что, конечно, хотеться бы больший финансовый обеспечение, но это, наверное, глобальный проблема, а мы сейчас говорить: давать упорядочивать бюджетный возможность, собственно говорить, по этот два направление — по социальный и транспортный инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, мы продолжать обсуждение после "час голосование".
я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
по мотив выступать депутат синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф выступать за ужесточение мера борьба с терроризм и другой преступление. отношение к этот законопроект фракция высказывать 28 февраль 2014 год при рассмотрение он в первый чтение, дополнительно я хотеть бы сказать следующий.
мы не мочь голосовать за данный законопроект, так как он не соответствовать принцип наш административный, уголовно-процессуальный законодательство, а также наш конституция. изменение, предлагать в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность", предусматриваться принципиально новый уголовно-процессуальный действие, а именно: "проверять у гражданин и должностной лицо документ, удостоверять их личность, осуществлять личный досмотр гражданин и находиться при они вещь... досмотр принадлежать гражданин транспортный средство и находиться в они груз...". данный действие по смысл законопроект мочь применяться при подозрение в совершение лицо преступление, подследственный фсб. такой новшество недопустимо, так как этот процессуальный действие не предусматривать уголовно-процессуальный кодекс россия.
алгоритм действие правоохранитель на случай, когда кто-либо заподозривать в преступление, четко прописывать в уголовно-процессуальный кодекс, который ныне действовать, и лицо, заподозривать в теракт или в другой преступление, в соответствие со статья 91 уголовно-процессуальный кодекс должно быть задерживать с последующий проверка документ, личный обыск и досмотр его транспортный средство, но задержание мочь быть производить лишь при наличие основание, который прямо указывать в статья 91 уголовно-процессуальный кодекс: во-первых, когда этот лицо застигать при совершение преступление или непосредственно после его совершение; во-вторых, когда потерпеть или очевидец указывать на данный лицо как на совершать преступление; в-третьих, когда на он или на его одежда, при он или в его жилище быть обнаруживать явный след преступление. при наличие иной данные, давать основание подозревать лицо в совершение преступление, оно мочь быть задерживать, если этот лицо пытаться скрываться, либо не иметь постоянный место жительство, либо не устанавливать его личность. иной правило поведение с лицо, заподозривать в совершение преступление, наш уголовно-процессуальный кодекс не предусматривать.
мы понимать, что на практика правоохранитель очень часто действовать именно так, как прописывать в обсуждать мы законопроект, то быть в упрощенный форма, однако легализация этот практика создавать двойственность, неопределенность, а значит, и хаос при решение вопрос о возбуждение уголовный дело и производство неотложный следственный и иной процессуальный действие по дело о терроризм и иной преступление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть".
по мотив — емельянов михаил васильевич. нет?
по мотив — чуйченко роман юрьевич. не быть? тогда ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 430 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, с принятие этот закон мы даже несколько запаздывать. многие из мы в суета не замечать, как у мы идти процесс обесценивание труд. многие из тот, кто ездить на железнодорожный транспорт, не представлять, какой они подвергать себя опасность. почему? потому что подавлять часть персонал работать по договор, у они не идти стаж, не учитываться вредность, то быть они месяц не выходить из вагон, а из-за этот, с мой точка зрение, мочь случаться в близкий время — не давать мы бог, не накаркать бы! — и серьезный авария.
я призывать все поддерживать этот закон, потому что он хотя бы частично ограничивать аппетит тот человек, который зарабатывать капитал на здоровье свой согражданин, на техника безопасность, написать кровь!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
просить для стенограмма помечать, что по 4-му вопрос повестка день проголосовать против бычков, горячев, грешневиков, миронов, оганян, тарнавский, тумус, четверик, аксаков, бурков.
председательствующий. учитывать.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. иван иванович, у я то же самый: по 4-му вопрос депутат юрченко и романов проголосовать против.
председательствующий. учитывать.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
иван иванович, также для стенограмма: по 4-му вопрос голосовать против москальков, епифанов и пономарев.
председательствующий. учитывать.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об опека и попечительство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — роберт иванович кочиев.
кочиев р. и., фракция кпрф. 
иван иванович, по 4-му вопрос тайсаев, кочиев, биф, никитчук, мархай и арефьев тоже голосовать против.
председательствующий. учитывать.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение в третий чтение проголосовать. быть ли желать по мотив выступать? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
переходить к законопроект первый чтение.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	69 чело.	15,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать обсуждение 20-го вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, при рассмотрение проблема местный самоуправление самый горячий у мы бывать два вопрос. я не говорить, какой из они первый, какой второй, так как они оба одинаково важный, — это вопрос острый нехватка финансы у наш младший брат, муниципальный образование, и кадровый вопрос.
наверное, каждый из вы, посещать на региональный неделя сельский район, не раз сталкиваться со следующий. приходить глава поселение, ты начинать расспрашивать, как они работать, а он в ответ говорить: сказать спасибо, что мы вообще еще что-то делать и еще здесь работать, если так и далеко быть руководить, мы вообще уходить, и кто хотеть, тот пусть и руководить этот поселение! вот и получаться нередко так, что кто хотеть, тот и руководить, или кто находить, тот и заставлять, — именно не поставлять, а заставлять, особенно зима, когда совершенно нет деньги на расчистка дорога и не знать, как больной вывозить, когда нет деньги даже на какой-то лампочка... полномочие мы давать — пожалуйста, как из рог изобилие, но деньги-то мы совершенно не давать!
я выступать, помнить, месяц назад и на пример наш область, соседний область говорить, сколько закрываться у мы сельский больница, называть цифра. сегодня человек из сельский поселение приходиться ездить к врач за 90—140 километр при нынешний состояние наш транспортный система, и я ничуть не лукавить, это так и быть. у мы в район из деревня в деревня, из деревня в райцентр автобус ходить один раз в неделя, в тот год отменять 350 пригородный электричка, потому что мы передавать их финансирование, дотация на региональный уровень, а там деньги совершенно нет, и глава поселение говорить: хоть стрелять, мы ни копейка не мочь находить для то, чтобы пускать отдельный автобус или хотя бы проводить дорога к тот населенный пункт, где еще жить человек!
кстати, о дорога. мы сейчас принимать, конечно, этот федеральный закон, наверное, голос большинство депутат, но давать вспомнить: плотность дорога в россия — 36 километр на 1 тысяча квадратный метр, в америка — 620 километр, то быть в 20 раз большой, в германия — 1 тысяча 800 километр, то быть в 60 раз много, во франция — 1 тысяча 820 километр, в 60 раз большой. там государство, прежде чем давать полномочие свой меньший брат, муниципалитет, обеспечивать они инфраструктура, а у мы, как говориться, все наоборот — ставить телега впереди лошадь: вначале давать полномочие, а потом быть они ругать за то, что они не выполнять, быть посылать инспекция с проверка. это так же, как сейчас проверять пожарный безопасность, — деньги не давать, а глава штрафовать, или как ремонт школа — деньги не давать, а глава штрафовать, или у ты в деревня нет дорога, не ходить автобус — снова быть ты штрафовать! так у мы вообще последний разбегаться!
я казаться, сам идея правильный, но прежде, чем такой законопроект вносить, надо раз и навсегда решать проблема финансовый обеспечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
катасонов сергей михайлович. три минута.
катасонов с. м. 131-й закон давать исключительный полномочие представительный орган муниципальный образование по принятие программа, план и по заслушивание отчет, значит, причина, по который вы приходить к мы, другой: у мы быть конфликт интерес. то быть бюджетный кодекс, статья 179, относить этот полномочие к ведение администрация, но вы-то вн о ў сито изменение не в бюджетный кодекс, и весь тот проблема, который сегодня быть у мы, и весь судебный иск, о который я вы говорить, от дальний восток до калининград, возникать потому, что часть программа принимать администрация, часть — представительный орган, и все никак не мочь определяться, кто из они правый, а вы, вместо то чтобы решать этот вопрос кардинальный, хотеть вводить понятие "программа комплексный развитие транспортный инфраструктура"!
я почему выходить на трибуна? у мы в комитет по бюджет на прошлый неделя рассматриваться законопроект член фракция лдпр, и к мы присоединяться часть депутат — член фракция "единый россия" из комитет по местный самоуправление. кстати, обращать ваш внимание на то, что мы принимать закон, вносить совет федерация, о то, чтобы давать субъект возможность рассматривать программа, так вот в 184-м закон такой полномочие не прописывать — надо туда вносить изменение, — а в 131-м прописывать, и мы говорить, что надо наводить системный порядок. я вы пересылать письмо от ваш коллега, не помнить кто, мадам какой-то, писать, что человек плакать, просить помогать разбираться, кто должный принимать этот программа.
пожалеть муниципалитет! вот сегодня председатель правительство говорить, что он ездить по территория, в колхоз бывать, но вы-то в муниципалитет уж точно быть, видеть там человек, так пожалеть они, потому что и так там работать некого, а с тот законодательство, который сегодня быть, вы не решать этот проблема! давать мы все-таки решать принципиально: весь программа, о который говориться в бюджетный кодекс, — целевой программа, ведомственный программа — это компетенция местный администрация, а все, что касаться программа социально-экономический развитие, транспортный инфраструктура, развитие муниципальный образование, должно относиться к полномочие представительный орган. повторять, такой законопроект быть, и мы в бюджетный комитет сейчас договариваться оставлять только тот предложение, который одобрять комитет по местный самоуправление в рамка согласование проект, который первоначально быть вносить фракция лдпр. вы мы поддерж и ў тот вот в это, и не быть мучиться, потому что завтра вы прийти с другой проблема, который тоже нужно решать! давать вводить раз и навсегда понятийный аппарат, указывать, что такой программа комплексный развитие, но далеко пойти по заксобрание, а потом прийти в парламент для утверждение государственный программа.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
представитель президент, правительство? докладчик быть выступать еще? нет. содокладчик? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — вороненков денис николаевич.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
иван иванович, по 4-му пункт повестка вороненков, тарнай и романов петр голосовать против.
председательствующий. учитывать.
коллега, давать посоветоваться. у мы по один из законопроект сегодняшний порядок работа, это 31-й вопрос, приглашать представитель законодательный собрание ульяновский область, он просить он пропускать, то более что у он уже довольно скоро самолет. я с сергей вячеславович калашников, чей вопрос следующий, поговорить, он не возражать, если мы этот вопрос сегодня успевать рассматривать. не быть возражение, если мы он пропускать вперед? у мы всего один докладчик приглашать, а остальной — депутат или член совет федерация. нет возражение? нет. тогда рассматривать вопрос 31.1 и 31.2 — они у мы альтернативный, но там один докладчик и один содокладчик.
вопрос 31.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель законодательный собрание ульяновский область виктор петрович антипов.
пожалуйста, виктор петрович.
антипов в. п., представитель законодательный собрание ульяновский область. 
спасибо большой.
добрый день, уважаемый коллега! на территория российский федерация отмечаться огромный количество экологический риск. загрязнение окружающий среда, варварский отношение к биологический и лесной богатство страна угрожать здоровье человек. прошедший 2013 год быть в россия год охрана окружающий среда. в указ президент российский федерация от 10 август 2012 год № 1157 "о проведение в российский федерация год охрана окружающий среда" говориться, что этот важный мероприятие проводиться в цель обеспечение право каждый человек на благоприятный окружающий среда.
в соответствие с конституция российский федерация каждый иметь право на благоприятный окружающий среда. каждый обязывать сохранять природа, окружающий среда, бережно относиться к природный богатство, который являться основа устойчивый развитие жизнь и деятельность народ, проживать на территория российский федерация.
современный тенденция государственный политика в область охрана окружающий среда — это сбалансированность решение социально-экономический задача, сохранение благоприятный окружающий среда, биологический разнообразие и природный ресурс в цель удовлетворение потребность нынешний и будущее поколение, укрепление правопорядок в область охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность.
основной проблема взаимодействие общество и природа возникать при осуществление хозяйственный и иной деятельность, связывать с воздействие на природный среда как важный составлять окружающий среда, являться основа жизнь на земля.
статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность за несоблюдение экологический и санитарный-эпидемиологический требование при сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование, размещение и иной обращение с отход производство и потребление или иной опасный вещество.
в ульяновский область налаживать система мониторинг на территория муниципальный образование место несанкционированный размещение отходы, их выявление и ликвидация.
согласно статистический информация управление федеральный служба по надзор в сфера природопользование (росприроднадзор), в ульяновский область начинать с 2009 год наблюдаться следующий практика применение статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение: в 2009 год быть возбуждать 17 дело об административный правонарушение, к административный ответственность привлекать 2 юридический лицо и 15 должностной лицо, общий сумма налагать административный штраф составлять 364 тысяча рубль; в 2010 год быть возбуждать 13 дело об административный правонарушение, к административный ответственность привлекать 2 юридический лицо и 14 должностной лицо, сумма штраф составлять 405 тысяча рубль; в 2011 год возбуждать 15 аналогичный дело, к административный ответственность привлекать 8 юридический лицо, 21 должностной лицо, общий сумма штраф составлять уже 1 миллион 56 тысяча рубль; в 2012 год возбуждать 79 дело об административный правонарушение, привлекать 22 юридический лицо и 40 должностной лицо, общий сумма штраф составлять уже 2 миллион 493 тысяча рубль; в 2013 год составлять 590 протокол об административный правонарушение, налагать штраф на сумма 5 миллион 854 тысяча рубль, в тот число в отношение гражданин — на сумма 194 тысяча рубль, в отношение должностной лицо — на сумма 1 миллион 240 тысяча рубль, в отношение юридический лицо — на сумма 4 миллион 420 тысяча рубль; в 2013 год региональный эконадзор зафиксировать 102 свалка общий площадь 124 тысяча 302 квадратный метр. аналогичный ситуация, уверять вы, складываться и в другой субъект российский федерация. такой образ, очевидный рост число совершать административный правонарушение и необходимость установление более жесткий мера административный ответственность, в тот число в первый очередь для юридический и для должностной лицо. такой мера на уровень законодательный собрание ульяновский область принимать 28 декабрь 2013 год, а именно закон № 253-ЗО об изменение в кодекс ульяновский область об административный нарушение.
законопроект предлагаться ужесточить административный ответственность за несоблюдение экологический и санитарный-эпидемиологический требование при сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование, размещение и иной обращение с отход производство и потребление или иной опасный вещество путем увеличение размер административный штраф до максимально возможный для весь категория лицо, в первый очередь — подчеркивать еще раз — для юридический и для должностной лицо. ужесточение санкция сегодня, между прочее в день земля, оказывать существенный влияние на снижение количество указанный административный правонарушение и улучшение экологический обстановка на наш планета.
законопроект не предусматриваться расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович, присаживаться.
с содоклад о законопроект, обозначать в пункт 31.1 и 31.2, выступать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать два законопроект, а это, напоминать, законопроект, о который только что докладывать многоуважаемый представитель законодательный собрание ульяновский область, а также законопроект № 307247-6, вносить наш коллега из парламент кабардино-балкарский республика. мы предлагать оба законопроект отклонять, весь аргумент в польза их отклонение — притом что мы признавать важность проблема соблюдение законодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население — излагать в заключение комитет.
следовать отмечать, что необходимый не только усиливать санкция, но и совершенствовать норма материальный право, норма регулировать законодательство, и вы знать, что сейчас на рассмотрение в дума находиться несколько законопроект, в тот число достаточно большой по объем, который вноситься изменение в закон "об отходы производство и потребление". этот изменение направлять на стимулирование субъект хозяйственный деятельность на работа по утилизация и безопасный обращение с отход производство и потребление, и, возможный, после изменение норма материальный право, норма регулировать законодательство, появляться необходимость внесение какой-то изменение и в кодекс об административный правонарушение.
еще раз подчеркивать: позиция комитет заключаться в то, что простой увеличение размер санкция, даже в несколько раз, мы, по большой счет, проблема не решать. более то, хотеть сказать, что это еще не факт, что вырастать поступление в бюджет от этот штраф в несколько раз. почему? потому что крупный штраф, особенно в отношение субъект малый и средний предпринимательство, в отношение субъект предпринимательский деятельность, просто не быть взыскиваться, и этот проблема уже иметь место: штраф налагаться, но он не взыскиваться. мы подчеркивать, что нужно менять регулировать закон, нужно провожать дифференциация по санкция — в зависимость от тяжесть совершенный правонарушение, соответственно, мы должный четко понимать, что простой усиление санкция проблема не решать, поэтому предлагаться оба законопроект — № 307247-6 и № 293170-6 — отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, во-первых, каков позиция комитет по природный ресурс? ведь это относиться к их компетенция.
и во-вторых, каков мнение другой регион? случайно ли то, что сразу два субъект федерация ставить один и тот же проблема под такой угол зрение? что отвечать регион?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, что касаться количество законопроект, который предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, то их огромный количество, и очень часто бывать так, что вноситься сразу по несколько законопроект на один и тот же тема с предложение о внесение изменение в один и тот же статья, — к сожаление, это так. у мы самый подправлять, или изменять, нормативный акт — это как раз кодекс об административный правонарушение. это во-первых. и во-вторых, если предполагать, что мы принимать хотя бы половина из предлагать изменение, если каждый месяц быть вноситься изменение, то кодекс практически не быть работать, потому что правоприменитель не быть знать, как применять тот или иной норма.
что касаться позиция комитет по природный ресурс, у мы нет такой информация. может, у вы она быть? то же самый касаться и реакция другой регион.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, вопрос вы. вы дважды рассматривать этот законопроект: в первый раз вы поддерживать данный законопроект, а во второй раз решать отклонять — в что причина такой резкий перемена? это первый.
второй. по второй ваш заключение есть замечание: вы отмечать, что в предлагать законопроект отсутствовать обоснование дифференциация ужесточение административный ответственность в зависимость от участник правоотношение в сфера обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население и обращение с отходы производство и потребление, однако и в действующий кодекс такой дифференциация отсутствовать. пояснять, пожалуйста.
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав михайлович, по повод самый основный аргумент я уже высказываться: в первый очередь мы нужно бережно относиться к кодекс как таковой и принимать в он изменение только в тот случай, если меняться что-то в регулировать законодательство. мы далекий от мысль, что просто увеличение санкция, просто увеличение размер штраф мы что-то добиваться. как показывать практика, если штраф увеличиваться в несколько раз, пусть даже для должностной лицо или для юридический лицо, а сам система регулирование тот или иной отношение оставаться прежний, то часто все это приводить только к один: штраф налагаться, но не взыскиваться, потому что деньги такой нет.
к то же быть постановление конституционный суд (даже несколько однотипный), который законодатель предписываться устанавливать механизм назначение административный санкция в вид штраф ниже низкий предел, но пока мы этот механизм назначение санкция с учет тяжесть совершать правонарушение, с учет личность правонарушитель и иной обстоятельство не разрабатывать, пока мы над этот работать.
столь резкий увеличение штраф, я еще раз говорить, — это не панацея, к сожаление. нынешний норма тоже не идеальный, и если мы быть она пересматривать, то в комплекс, но, повторять, в увязка с изменение в регулировать закон.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый виктор петрович, хотеть бы отмечать два момент.
первый. вот вы по ульяновский область сопоставлять сумма экологический ущерб и размер штраф. не получаться ли так, что человек наносить ущерб, скажем, на 2 миллион рубль, а штраф он — 200 тысяча? он пора легко штраф заплатить, чем оборудование новый закупать и переоборудовать производство. насколько эффективный штрафной система?
и второй. этот штраф вычитаться из зарплата или только из прибыль предприятие? потому что если из прибыль, то тот, кто заплатить штраф, включать он в себестоимость продукция, потом продавать продукция, и тот, кто бороться за экология, фактически и заплатить штраф, а предприятие ущерб практически не понести.
что там у вы в ульяновский область по этот два вопрос?
председательствующий. пожалуйста, виктор петрович.
антипов в. п. спасибо за вопрос. ну, я приводить некоторый статистика, показывать, как мы мониторить вот этот несанкционированный свалка. мы у себя, как я уже сказать, законодательный решение от 28 декабрь 2013 год фактически вносить этот дополнение в свой административный кодекс. более то, мы пойти далеко и передавать право актирование, составление протокол муниципальный орган и даже поселение, потому что человек там видеть, кто нарушать, кто везти отходы в посадка, в лес. это касаться и предприятие: по отходы сразу видно, чей они, какой предприятие. когда мы впервые в большой зал собирать от весь район (а они у мы двадцать один) представитель, который должный это заниматься, представитель три из они сказать: спасибо, настоящий новогодний подарок мы законодательный собрание сделать, передавать этот право муниципалитет, то более что средство от штрафной санкция тоже оставаться в муниципалитет.
мы считать, что в первый очередь юридический и должностной лицо должный нести б о ў льшой ответственность, в отношение же физический лицо, я мочь соглашаться, ответственность должный быть достаточно жесткий, если на муниципальный, поселенческий уровень уже утверждать география площадка, контейнер и весь схема сбор мусор, но чтобы ни в кой случай не быть так — я на это акцентировать внимание, — что бабушка, у который пенсия 6 тысяча, за выбрасывать кулечек мусор должный заплатить этот же самый 2 тысяча, то быть мы ограничивать размер штраф до тот пора, пока муниципалитет, поселение не сделать площадка для сбор мусор. ну а что касаться акционерный общество, юридический лицо, мы полагать, абсолютно все сделать: могильник тбо определять, талон выписывать, предприятие они получать, и, если директор не мочь свой водитель, который он давать талон, проконтролировать, это плохой директор! я считать, для юридический и должностной лицо ответственность как раз жесткий должный быть.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель регион.
сказать, пожалуйста, какой у вы в среднее издержки на выявление такой... усреднять нарушение? ведь они тоже носить постоянный характер. и компенсироваться ли при сегодняшний размер штраф издержки на поиск и установление лицо, нарушать закон?
председательствующий. виктор петрович, пожалуйста, если можно, короче, мы вы все-таки пропускать вперед, а у мы большой повестка день.
антипов в. п. издержки фиксироваться, для это мы рекомендовать на уровень муниципальный орган, чтобы участковый инспектор обязательно входить в такой комиссия при протоколирование.
председательствующий. спасибо.
по ведение — хованская галина петровна.
хованская г. п. по просьба докладчик просить перенести рассмотрение 30-го вопрос на май.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. принимать к сведение.
лихачев василий николаевич по ведение.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, для протокол — по 4-му вопрос голосовать против следующий депутат наш фракция: васильев, гончаров, дорохин, комоцкий, кузьмин, лихачев, мамаев, обухов, пешков, симагин, тычинин.
председательствующий. учитывать.
коллега, быть ли желать выступать? шингаркин, другой желающий нет. быть? быть, бычкова еще.
депутат шингаркин включать микрофон.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, я хотеть бы, коллега вяткин оппонировать, обращать ваш внимание на то, что мы с легкость менять штраф, когда дело касаться, допускать, автовладелец, более то, мы вводить совершенно непонятный с правовой точка зрение дифференциация штраф для тот автовладелец, который водить автомобиль по город москва, и тот, который пересекать граница данный субъект российский федерация или город санкт-петербург. мы влегкий, по суть дело, за незначительный нарушение — за стоянка автомобиль на место, который предназначать для стоянка, но за который человек не успевать заплатить, — вводить достаточно жесткий штраф, а зачастую и перемещать данный автомобиль. мы легко идти на изменение законодательство, когда дело касаться поборы, администрируемый группа лицо, который, применять видеозапись, технический средство, миллион автовладелец мочь рассылать ежемесячно многотысячный штраф. но когда дело касаться охрана окружающий среда, когда мы иметь дело с лицо, ведущий противозаконный деятельность в масштаб целый субъект российский федерация, который организовывать стихийный свалка за привлекать финансовый ресурс, получать избыточный, незаконный кстати говорить, доход за счет наш с вы здоровье, мы, потуплять глаз в пол, делать вид, что существовать неприкосновенный закон российский федерация, существовать некий система штраф, менять который не нужно, — ничто подобный!
московский область на протяжение многий год превращаться в неорганизованный свалка коммунальный отходы, и до тот пора, пока соответствующий министерство московский область не получать дополнительный финансовый средство для выявление организация и предприятие, организовывать именно незаконный свалка, борьба с этот свалка быть проблематичный. но при этот, если даже сегодня по московский область сводить дебет с кредит, то быть затрата, связывать с администрирование контроль за несанкционированный сброс отходы и предупреждение такой сброс, и фактически взимать штраф, если не брать платеж за негативный воздействие и за возмещение ущерб, то мы увидеть, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
максим андреевич, завершать, если можно.
шингаркин м. а. ...то штраф никой образ не покрывать затрата субъект российский федерация.
уважаемый коллега, ужесточать штраф необходимый, не ожидать регулировать закон!
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
евдокия ивановна бычков.
включать микрофон.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
как говорить ученый нильс бор, человечество погибать не от атомный бомба, оно задыхаться от собственный отход. и конечно, инициатива с место наш законодательный собрание — это крик душа, крик о помощь, о необходимость действительно увеличивать штрафной санкция, бороться с несанкционированный свалка и улучшать то самый, оздоравливать наш экология, наш воздух, соответственно, увеличивать продолжительность жизнь наш человек.
я хотеть отвечать на первый вопрос: я представлять природоохранный комитет — мы не рассматривать этот законодательный инициатива. это первый.
второй. дмитрий федорович, ровно два неделя назад быть точно такой же инициатива липецкий областной совет депутат — по увеличение штраф именно вот за этот нарушение, причем они предлагать увеличивать они оптимально, в два раз от существовать, но она тоже быть отклонять. и я вообще непонятный формулировка, что штраф мочь быть не взыскивать: получаться, что вы уже заранее прогнозировать несостоятельность, так сказать, слабость наш исполнительный власть.
наш законодатель на место знать, что это сегодня необходимо, что это важный и в какой объем это быть компенсировать затрата на тот мероприятие, который потребоваться для устранение этот свалка, поэтому мы, "справедливый россия", быть голосовать, конечно, за.
и еще хотеть бы сказать, коллега: сколько наш законодатель с место очень хороший инициатива предлагать, но мы, к сожаление, вот я посчитать, где-то только порядок 2 процент принимать! я считать, что как-то надо внимательно работать мы с наш законодатель из регион.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна.
докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
коллега, ставить на голосование два альтернативный законопроект. голосоваться законопроект под пункт 31.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
голосоваться законопроект под пункт 31.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по законопроект под пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
за — 110.
показывать результат голосование по законопроект под пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
за — 110.
коллега, приходиться переголосовывать оба законопроект еще раз.
ставить на голосование законопроект под пункт 31.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 31.2.
включать режим голосование, не показывать результат.  (идти голосование.)
так, показывать результат по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
за — 191.
показывать результат по пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
за — 110.
коллега, законопроект под пункт 31.2 отклоняться, а законопроект под пункт 31.1 я еще раз ставить на голосование.
включать режим голосование в обычный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к рассмотрение 21-го пункт порядок работа и, мочь быть, сразу договариваться рассматривать сегодня еще 22-й пункт и два вопрос по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? быть возражение. тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы рассматривать вопрос 21, 22 и два вопрос по сокращенный процедура? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень короче. в ноябрь мы принимать поправка к закон "о реклама", который регламентировать реклама медицинский услуга. этот закон технический, он просто расшифровывать понятие "технический услуга". мы и тогда сомневаться, не быть ли противоречие между седьмой часть и восьмой часть статья 24 федеральный закон "о реклама", но мы заверять, что ничто такой нет, и по логика вещь, в общий-то, там не наблюдаться какой-то противоречие, однако вступление этот закон в сила с 1 январь приводить к то, что между седьмой и восьмой часть статья 24 закон "о реклама" возникать коллизия, который парализовать реклама государственный услуга. мы за то, чтобы весь медицинский реклама осуществляться только в специализированный медицинский учреждение, но в данный случай оказываться, что даже клиника не мочь рекламировать свой услуга, ну, например, информировать, что там делать МРТ, что у они быть, например, дантист и так далее. этот законопроект изменять ситуация — вносить поправка, который позволять медицинский учреждение рекламировать собственный услуга, то быть все, что касаться реклама медицинский изделие, оставаться так, как и быть.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! еще короче. когда рассматриваться данный закон, мы, как и комитет-соисполнитель, тоже обращать внимание на то, что действительно существовать данный коллизия, который должный быть устранять поправка, но это не происходить, и сегодня мы иметь масса обращение со сторона весь существующий медицинский организация и сообщество, масса жалоба на то, что рекламировать свой клиника и свой услуга они сейчас не мочь. то быть закон выходить абсолютно формализовать, он не давать возможность тот или иной клиника объяснять, какой вообще услуга она мочь предоставлять, какой работа производить. вот это, казаться бы, небольшой упущение в законодательный инициатива, который выливаться в очень серьезный пробел на практика, мы предлагать исправлять.
с учет сказать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? не выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 408040-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект подготовить в цель совершенствование правовой регулирование деятельность государственный корпорация "ростехнология".
основной новация законопроект являться: изменение наименование "государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" на "государственный корпорация "ростеха" (с сокращать наименование "ростеха"); уточнение цель корпорация и дополнение основной ее функция оказание содействие строительство (создание) высокотехнологичный объект, в тот число социальный назначение; уточнение перечень документ планирование корпорация, определять основной направление и показатель деятельность корпорация; передача полномочие по утверждение организационный структура корпорация от наблюдательный совет корпорация правление корпорация; введение для корпорация начинать с 2014 год обязанность по ежегодный составление консолидированный финансовый отчетность; исключение установление непосредственно федеральный закон точный количество заместитель генеральный директор корпорация; трансформация переходный период передача корпорация имущественный взнос российский федерация. одновременно предлагаться устанавливать норма, предусматривать, что корпорация вправе осуществлять вид деятельность на основание лицензия и иной разрешительный документ, выдавать она до вступление в сила подготовить федеральный закон.
в связь с предлагать изменение в часть наименование корпорация необходимо одновременно вносить изменение в федеральный закон "о ведомственный охрана", "об экспортный контроль", "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кроме то, после принятие федеральный закон необходимо быть также вносить изменение в некоторый указ президент российский федерация и в постановление правительство российский федерация, определять правовой положение корпорация.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович, и спасибо, дорогой друг, что все соглашаться все-таки дослушивать до конец 22-й вопрос. я буквально на несколько момент хотеть обращать ваш внимание, я постараться очень кратко, понимать, что все уже торопиться.
кто давно работать в дума, помнить, наверное, как мы принимать закон о корпорация, в тот число закон о "роснано". "роснано" быть выделять 130 миллиард со весь преференция, но где сейчас анатолий борисович и где у мы нанотехнология — никто не знать. я ни в кой случай не хотеть проводить какой-то параллель, но законопроект, который сегодня мы рассматривать, не хотеться бы второпях принимать. здесь быть много плюс, и, наверное, нужный более динамичный система для управление такой махина, как, допускать, корпорация "ростехнология", где много 700 крупный предприятие собирать под один крыша, естественно, они требовать большой внимание и большой опыт управление.
поскольку автор, владимир владимирович гутенев, уже излагать суть законопроект, я не быть вы больше утомлять этот, сказать только, что очень серьезный работа комитет проводить, мы несколько час работать и с автор, и с присутствующий здесь александр николаевич савенков, статс-секретарь "ростехнология", который тоже принимать очень активный участие в этот обсуждение, поэтому многий вопрос быть снимать ко второй чтение. в этот законопроект быть некоторые норма, который категорически не проходить, в тот число статья, предлагать изменять закон о бюджет на 2013 год, срок действие который заканчиваться в декабрь 2013 год, это все снимать.
комитет предлагать в первый чтение принимать этот законопроект, а ко второй чтение, естественно, он быть дорабатывать так, чтобы можно быть он принимать в целое.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
быть ли вопрос, коллега? не видеть. быть ли желать выступать? тоже не видеть.. быть? а, извинять.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
журко василий васильевич.  (шум в зал.)
журко в. в., фракция лдпр. 
все ругаться, но я очень короче: я хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать указанный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, а тот недостаток, который быть указывать, я думать, в комитет быть устранять ко второй чтение, и закон быть принимать.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
докладчик и содокладчик еще раз быть выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
на место включать микрофон.
конек д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагаться изменять условие установление трудовой пенсия лицо, проживать в район дальний восток, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность. они предлагаться увеличивать фиксированный базовый размер трудовой пенсия на соответствующий районный коэффициент, устанавливать правительство российский федерация либо ранее установленный орган государственный власть ссср.
следовать отмечать, что с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "о страховой пенсия", в соответствие с который в российский федерация быть устанавливаться страховой пенсия, а федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в который предлагать вносить изменение, не быть применяться, и новый федеральный закон "о страховой пенсия" предусматривать весь тот положение, который в рассматривать законопроект предлагаться изменять.
с учет сказать комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
32-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.31 и 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
на место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усиливать ответственность за нарушение правило санитарный и пожарный безопасность в лес. однако из текст законопроект следовать, что штраф увеличиваться, а, допускать, такой мера ответственность, как приостановление деятельность, исключаться. мы считать это нецелесообразный и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, тот законопроект, который мы сегодня не рассматривать, на один из близкий заседание рассматривать.
все большой спасибо! 
