23 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 23 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега. время — 10 час. начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать вадим евгеньевич деньгин и олег владимирович пахолков. поздравлять наш уважаемый депутат и пожелать они здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в ваш лицо я обращаться ко весь представитель российский власть. кровавый событие на украина являться страшный предостережение для тот, от кто сегодня зависеть судьба наш страна. государственный переворот, гражданский противостояние, затягиваться братоубийственный бойня, уже уносить жизнь тысяча человек на украина, становиться итог казнокрадство, коррупция, чудовищный социальный расслоение общество, бездарный управление чиновник украина, но весь этот язва обильно расцветать и на тело россия! только по официальный данные счетный палата, росфиннадзор, ежегодно из российский бюджет разворовываться около триллион рубль! и это не считать тот деньги, который в вид фантастический бонус, премия, зарплата и откат идти на строительство шубохранилище и дворец современный российский знать.  (шум в зал.)
астрономический сумма хищение из государственный казна и из бюджет госкомпания становиться следствие так называть гуманизация законодательство, который целенаправленно проводиться определять человек с момент распад советский союз. первый и самый главный шаг к легализация казнокрадство быть сделать еще в начало 90-х год, когда приходить к власть делец первый дело исключать из уголовный кодекс знаменитый в советский союз статья 93, часть первый, предусматривать очень жесткий ответственность за хищение государственный собственность. также быть удалять статья 92, который предусматривать ответственность за хищение, совершенный путем злоупотребление служебный положение, то быть сейчас у мы в уголовный кодекс вообще нет статья, который прямо предусматривать бы ответственность за казнокрадство! при это во весь мир этот ответственность только ужесточаться — посмотреть, например, в соединять штат америка и в китай или назначать казнокрад пожизненный лишение свобода, или они расстреливать после максимально короткий разбирательство!  (шум в зал.)
несмотря на весь антикоррупционный риторика, госдума до сей пора не ратифицировать 20-ю статья конвенция оон против коррупция. этот статья требовать признавать в качество уголовный наказуемый деяние незаконный обогащение публичный должностной лицо, то быть превышение его законный доход, который этот лицо не мочь разумный образ обосновывать. как горько шутить следователь и полицейский, следующий шаг российский законодатель в область борьба с коррупция — это присуждение высокий государственный награда за мошенничество и казнокрадство: за украсть миллион — орден почет, а за миллиард можно и орден "за заслуга перед отечество".  (шум в зал.)  а вообще, хватить стесняться — пора в статут российский орден официально вносить пункт "за выдающийся заслуга в разворовывание россия"!  (шум в зал.)
до сей пора не понести наказание ни один из фигурант по дело "оборонсервис", из-за который государство быть причинять ущерб как минимум в размер 6 миллиард рубль, а обвинять по этот дело — любовница бывший министр оборона евгений васильев — вести роскошный жизнь светский львица и снимать клип с себя в главный роль!
другой пример: строительство дорога адлер — красный поляна протяженность 48 километр обходиться в 7,5 миллиард доллар. для сравнение: космический полет на марс, расстояние до который составлять 55 миллион километр, обходиться в три раз дешево! нужно ли говорить о то, что никто из лицо, руководящий этот стройка, не становиться даже фигурант уголовный дело?!
в этот зал сидеть человек, многий из который не понаслышке знать, как можно использовать служебный положение, власть и государственный бюджет для собственный обогащение. порядок сорок депутат госдума представлять сведение о то, что у они иметься за рубеж недвижимость и ценный бумага, но еще больше тот, кто продолжать скрывать свой счет, актив и зарубежный недвижимость. шубохранилище, вилла и дворец за рубеж, океанский яхта стоимость десяток и сотня миллион доллар, роскошный автопарк, содержаться за государственный счет гарем — так жить сегодня российский чиновник, менеджер госкомпания и многий депутат и сенатор.  (шум в зал.)  это при то, что в россия за черта бедность жить около 18 миллион человек, то быть много 15 процент население! причем за прошедший год количество нищий в россия вырастать почти на 300 тысяча человек.
россиянин сегодня гуманитарный конвой нужный не мало, чем житель донбасс. в россия сегодня мрот составлять 5 тысяча 554 рубль, или 116 евро, то быть минимальный зарплата в россия на 25 процент низкий, чем в самый бедный страна евросоюз — болгария, от португалия, который когда-то владимир путин завещать догнать и перегнать, россия по этот показатель отставать без малое в четыре раз.
зарплата игорь сечин в государственный компания "роснефть" — 4,5 миллион рубль в день, зарплата алексей миллер в государственный компания "газпром" — 2,2 миллион в день, зарплата владимир якунин в государственный компания "ржд" — 1,3 миллион рубль в день... вдумываться в этот цифра!  (шум в зал.)
по расчет социолог, в москва и в санкт-петербург нуждающийся являться каждый четвертый житель, в областной центр — каждый третий, в малый город — каждый второй, а на село — почти 65 процент житель. об этот же свидетельствовать и данный центральный военный-врачебный комиссия министерство оборона, согласно который ежегодно вследствие недоедание отсрочка от служба получать 50 тысяча призывник, а преобладать часть призывник — это житель малый город и сельский местность.
ничто так не провоцировать социальный конфликт, как чувство неравенство и несправедливость. учитывать уже подниматься в страна протестный волна, российский власть необходимо идти на мера, сокращать имущественный неравенство, пока оно не становиться причина социальный протест куда более опасный, чем выступление городской средний класс, однако для то, чтобы этот ситуация исправлять, не делаться ничто! мы необходимо в самый короткий срок принимать решительный мера по исправление существовать в общество деформация. ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция, а также принятие закон, ужесточать наказание за казнокрадство, незаконный обогащение и использование служебный положение являться тот вакцина, который спасать россия от дальнейший разложение и социальный взрыв.
на законодательный уровень требоваться пересматривать методика определение размер мрот. например, показательный опыт западноевропейский страна, где мрот привязывать к прожиточный минимум и к величина средний заработный плата по страна. в развитый страна мрот составлять 50 процент и более от средний зарплата. если применять этот норма в россия, то сегодня мрот должный составлять 11—20 тысяча рубль. примерно на этот уровень должный быть и пособие по безработица, и различный социальный выплата, например по уход за ребенок.
повышение мрот и социальный пособие приводить к общий удорожание рабочий сила, особенно в регион, в свой очередь это быть способствовать модернизация экономика. к пример, какой смысл быть горбиться на металлургический завод дерипаска или махмудов за 20 тысяча рубль в месяц, когда пособие достигать 15—17 тысяча рубль? это заставлять собственник завод увеличивать производительность труд и одновременно зарплата за счет сокращение персонал и автоматизация производство. сегодня же максимальный величина пособие по безработица еще низко мрот и составлять всего 4 тысяча 900 рубль.
событие на украина показывать опасность пренебрежение интерес свой народ и его благополучие. я призывать вы проявлять ответственность и сделать все от вы зависеть, для то чтобы исправлять иметься в российский общество деформация, преодолевать социальный неравенство и обеспечивать достойный жизнь российский народ. пока еще не поздно!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы часто перечислять все плохой, что быть в наш общество и в государство, давать хороший призыв поменять, но не хотеть сказать как, и тогда весь это повисать в воздух. конечно, это нетерпимый, когда у кто-то доход — миллион в день. помнить, артяков быть директор ваза и выписывать себя премия в полтора миллиард. ну как это — премия в полтора миллиард рубль?! это же бессовестный человек только мочь так сделать! но наверное, мы должный быть как-то это регламентировать здесь, сделать какой-то потолок для любой премия и любой зарплата, и уже быть бы ограничение!
когда мы призывать к социальный равенство, к справедливость — это хороший, но ведь, с другой сторона, при советский власть быть этот справедливость, мы же все жить в двухкомнатный квартира (да, кто-то в барак, а кто-то в пятикомнатный квартира — брать посередине). и машина не быть, можно сказать, ни у кто, потому что у кто быть — это 5 процент население. за граница мы не ездить, в магазин быть товар, но очень скудный выбор, хотя бы размер свой находить, другой выбор не быть. и мы согласный быть. но часть-то человек все же не согласный быть — что же, весь свой жизнь полагать, чтобы вот толкаться на кухня, бок ходить в туалет, три-четыре человек в квартира?! и во двор бабушка стоять сплетничать у вход в подъезд, и к праздник сеточка с набор консервы — разрешать, но кое-кто, не все... и все, человек уставать от такой "равенство", поэтому кроме внешний воздействие возникать желание что-то изменять — у начальник, не у простой народ! директор завод, секретарь райком, директор школа и так далее — они хотеть жить по-другому, хотя бы чуть-чуть хороший, они не хотеть становиться олигарх, но мы по-русски все делать: или тотальный равенство, с который в принцип быть согласный человек, но начальник быть не согласный...  (шум в зал.)  что, перестройка народ потребовать?! горбачев понимать, что элита неуправляемый, надо она что-то давать, — вот и давать: кооператив давать, оборотный деньги, всякий предприятие, свобода творчество, возможность молодежь... то быть самый первый ошибка — давать в рука деньги! зачем деньги давать?! нужно быть все по безнал делать, давать много право, но весь расчет — по безнал! зачем банка создавать другой? госбанк быть, стройбанк быть... три банк все быть, от сила пять, а сегодня пятьсот, наверное, а мочь быть, и большой, но теперь они закрывать: открывать — закрывать, потому что понимать, что большинство банк — "прачечная"!  (шум в зал.)  так что ошибка у мы общий.
вот в воскресение "марш мир" быть — "марш мир" называть, а какой мир, когда там практически все о война?! все так быть сформулировать... россия они не нравиться, руководство не нравиться — все не так! и флаг "правый сектор" с украина! это все равный что нацистский флаг германия нести бы во франция — что бы француз сказать?! "вы что, вообще!.." и весь лозунг быть чудовищный, оскорбительный быть лозунг! конечно, там быть и человек, который просто уставать, недовольный, и просто любопытный: на любой марш, на любой митинг любопытный 70 процент. я сам ходить на весь мероприятие. я близко не нужный быть новодворская и другой, но быть интересно: никакой митинг не быть, и вдруг можно — идти! и такой большинство. то более они хорошо призывать — день и ночь объявлять на "эхо москва": приходить, приходить, приходить!.. когда должный состояться митинг лдпр, за деньги не хотеть объявлять, к мы приходить пятнадцать тысяча человек — скрывать этот информация, а про свой — увеличивать в три раз: быть десять тысяча — сказать, что тридцать, быть двадцать — сказать, что шестьдесят. но они сам же на этот марш совершать ошибка, сам же не хотеть, чтобы мы они верить, поэтому все видеть, что это не демократия, что это не патриот идти.
но когда я сказать вчера, что часть из они — это больной человек, я не иметь в вид, что больной физически, — больной ненависть к собственный страна! и такой быть в каждый страна — в каждый страна миллион мочь выходить на улица, жечь машина, магазин и убивать, потому что нигде нету социальный порядок и удовлетворение жизнь: много человек в заключение находиться, а когда выходить, они должный себя реабилитировать, многий — неудачник на работа... и посмотреть возраст, я к фотография присматриваться — молодежь нету и старший поколение нету, идти человек средний возраст, сорок — сорок пять год, неудачник: ничто у они нету — карьера нету, ничто не получаться, разводить, лишать жилье, какой-то там раздел имущество у они... в общий, раз ничто у этот человек нету, оставаться только один — идти бунтовать на улица, и это естественный выход: это протест личность. но этот протест повертываться против страна: получаться, что они выступать против то, что мы выступать в защита русский на украина, — этот же чудовищно, это они ошибка, политический ошибка! там быть и учитель, и они поддерживать такой оскорбительный, антигосударственный лозунг!.. можно критиковать правительство — пожалуйста, обязательно критиковать! я вчера здесь, в малый зал, критиковать министр экономика, финансы и центральный банк, и жестко критиковать, чем они на марш, но я-то критиковать за конкретный действие в экономика — я не россия критиковать, не русский народ, не наш культура! то быть критиковать можно, но только чем это мочь обертываться? с что начинаться майдан? все быть против коррупция — хорошо, а чем кончаться?! фашистский ночной переворот!  (шум в зал.)
сейчас американец бомбить некоторый территория сирия. они совет безопасность давать разрешение бомбить чужой территория?! турок периодически вводить войско на территория сирия или ирак — кто давать право? никто! значит, какой-то страна мочь совершать разбойный рейд куда угодно, и это считаться пресечение там какой-то террористический действие, а здесь, когда сам житель хотеть себя защищать, это считаться сепаратизм! а в шотландия не сепаратизм?! что, в донбасс сразу взяться за оружие? нет, там становиться убивать человек, и они становиться себя защищать! и это быть бы чудовищно, если бы русский не взяться за оружие в новороссия! что, они сам себя хотеть уничтожать?! это что, самоуничтожение что ли?! если бы лондон становиться применять против шотландия тот же действие, что киев против донбасс, шотландец тоже бы вооружаться, и правильно сделать бы! поэтому вино в столица — киев виноватый во весь этот действие!
вот несколько год назад русский вообще просить один: не трогать русский язык! что это за издевательство — русский запрещать говорить по-русски! я уже не раз приводить пример: в некоторый организация запрещать говорить по-русски, и даже во время обеденный перерыв тоже нельзя говорить по-русски, штраф, условно, 50 доллар — это что такой, вообще?! это плохо, чем при гитлер!  (шум в зал.)  и что, человек должный соглашаться с это? там противоречие накапливаться двадцать три год, с 91-го год. а крым у они быть как колония. там ведь все разрушать — почему? потому что они ничто не вкладывать: они понимать, что это не их территория. как и новороссия: туда тоже быть мало вложение. в основной в киев, как у мы в москва, стараться больше вкладывать и в западный регион, наиболее близкий по дух (это как у мы петербург). у мы хорошо жить два город, однако и здесь тоже выходить с протест — значит, не все хорошо, наш интеллигенция нужно много!  (шум в зал.)
послушать "реплика ганапольский" сегодня утро на "эхо москва" — геббельс мягко говорить о россия!  (шум в зал.)  формулировка геббельс, враг россия, он всякий род пропагандистский материал звучать чуть-чуть хорошо, чем у ганапольский, представлять тот нация, который геббельс уничтожать. кто позорить сегодня ганапольский? еврейский народ позорить: он такой же фашистский язык говорить про россия и про русский!  (шум в зал.)  и он забывать холокост — сколько их погибать просто потому, что они еврей! теперь для он русский — как тогда еврей для фашист, и он, еврей ганапольский, теперь быть мечтать уничтожать русский народ, который он не подходить, — он нужный америка и тот возможность, который давать америка свой агент! с что начинать новый посол сша? позвать к себя опять тот же набор оппозиционер. случайно там марков оказываться — он для видимость разбавлять оппозиция, то быть быть там и проправительственный политолог. марков приходить с георгиевский ленточка, так альбац он так становиться оскорблять, словно он приходить с нацистский какой-то знак!  (шум в зал.)  то быть для они, наш "демократ", все, что связанный с советский власть, с наш победа, плохой, чем различный нацистский атрибут германия, — это что такой, вообще?! и это государственный радио?! чем у мы заниматься комитет по информационный политика?! я быть выступать сейчас по повод снятие с должность митрофанов и подробно останавливаться на работа этот комитет.  (шум в зал.)
быть, конечно, общий недовольство, поскольку сверхбогатый появляться. я даже не знать, на что они деньги тратить! вы понимать, что этот деньги истрачивать невозможно?! даже если они уезжать туда, там не на что тратить миллиард! все стоять 2—3 миллион, а куда весь этот миллиард пойти, человек просто не понимать! и это все от советский равноправие: так они уставать от уравниловка, что теперь давать хапать, хапать и хапать! поэтому социальный протест обоснованный. против богатый настроение — это плохо, согласный, но этот болотный повертываться против россия и готовить мы майдан здесь, поэтому мы должный быть бдительный и вовремя пресекать их деятельность!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, глобальный безопасность сегодня переставать быть абстрактный понятие. сегодня безопасность волновать каждый человек, и очень важно, что в стратегия национальный безопасность россия противодействие коррупция являться неотъемлемый часть государственный и общественный безопасность. вопрос национализация элита, который не так давно быть обозначать президент российский федерация как ключевой фактор обеспечение безопасность, напрямую связанный с сохранение суверенитет. суверенитет, как и политический стабильность, сегодня являться фундаментальный основа безопасность наш гражданин. и в связь с это чрезвычайно важно, чтобы тот человек, который принимать государственный решение, который уполномочивать быть задействовать в принятие решение по обеспечение суверенитет и национальный безопасность, быть абсолютно независимый, чтобы их интерес быть в свой страна, в свой государство и быть связанный с интерес гражданин свой страна. поэтому сегодня президент российский федерация предлагать законодательный инициатива, который продолжать логика обеспечение национальный безопасность и противодействие коррупция.
мы с вы быть рассматривать проект закон, в рамка который президент предлагаться расширять перечень должность, в отношение который быть распространяться прямой запрет на наличие иностранный счет и вклад. это должностной лицо, в чей компетенция входить в тот число задействованность в подготовка решение по обеспечение суверенитет и национальный безопасность. полагать, что именно такой подход по защита национальный интерес быть поддерживать гражданин наш страна на буквально недавно проходить выборы во весь уровень власть: наш гражданин подтверждать полный доверие наш президент как гарант конституция и субъект право, который всегда действовать в логика защита национальный интерес.
мир сегодня сталкиваться с новый вид агрессия — санкция. безусловно, это прямой агрессия, который на самый дело очень сильно напоминать средневековый инквизиция, когда преследовать инакомыслящий. сегодня в цивилизованный мир, где якобы утверждать принцип, норма мораль и демократия, к сожаление, попираться главное право, суверенный для каждый народ, — право на самостоятельность и собственный мнение. у россия быть такой право, и мы он реализовывать не только в защита свой интерес, но и в защита суверенный право другой народ.
недавно мы видеть, как рукоплескать конгресс сша порошенко, но это быть аплодисменты не порошенко — конгрессмен сша аплодировать сам себя за успех в их чудовищный политика гуманитарный интервенция и умелый разжигание война на территория другой государство. безусловно, мы не позволять реализовать такой политика в наш страна и полагать, что любой политик, который выступать с этот трибуна и говорить о какой бы то ни быть проблема, должный помнить: бороться с проблема, ты не иметь право разрушать свой страна, ты отвечать за судьба человек, который жить в наш страна, и, пытаться прикрываться красивый лозунг, ты не мочь действовать в логика агрессор и разрушитель.
говорить о противодействие коррупция, мы, безусловно, поддерживать именно логика президент и действие, предлагать президент. тот новелла, который быть сегодня рассматриваться парламент, связанный в тот число и с противодействие коррупция, а именно с установление дополнительный требование ко весь гражданин, намереваться замещать любой должность государственный служба, в тот число предоставлять информация о доход.
с 1 январь 2015 год, как вы знать, в связь с ранее принятый указ президент вводиться единый унифицировать форма по доход и расход, вводиться понятие малозначительный коррупционный правонарушение. и что чрезвычайно важный, на сегодняшний день президент предлагаться устанавливать перечень тот должность, который связанный с подготовка решение по вопрос суверенитет и национальный безопасность, с то чтобы в отношение лицо, замещать этот должность, со сторона общество и государство быть устанавливать дополнительный прямой контроль, который позволять быть уверенный в то, что тот решение, который приниматься они в рамка свой должностной статус, направлять именно на поддержание безопасность и не связанный ни с чей другой интерес.
сегодня в наш страна, я позволять себя это утверждать, быть рост не протестный настроение, а рост объединять, абсолютно осмысливать понимание то, что мы один страна, один народ, быть рост патриотизм и доверие наш президент, и полагать, что последний инициатива президент обязывать весь уровень власть — и тот, кто недавно избирать, и тот, кто уже работать в федеральный, в региональный власть, в муниципалитет, — и тот, кто работать в государственный корпорация, работать эффективно, профессионально и честно, именно так, как то ждать наш гражданин, что, безусловно, быть отвечать интерес наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не мочь не отреагировать на выступление коллега рашкин. коллега, мы с вы придерживаться разный политический взгляд, мы с вы, наверное, по-разному понимать наш долг перед избиратель, но мы с вы депутат российский государственный дума — мы не мочь оскорблять российский орден и российский государственный символ, оскорбление российский орден и российский государственный символ из наш уста абсолютно недопустимо! давать быть спорить, давать не быть соглашаться друг с друг, но давать не быть унижать человек, заслуженный человек, получать этот государственный орден! то более, что вы, коммунистический партия, много год находиться у власть и не мочь не знать, насколько это важно и насколько это значить!  (шум в зал.)
но сегодня я хотеть бы сказать не о то, что мы разделять, а о то, что мы объединять. полгода назад мы с вы проголосовать за федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". за исключение несколько сотня изменник родина, для абсолютный большинство наш народ, для миллион наш человек это быть настоящий праздник. но мы с вы понимать, что для мы, депутат, этот праздник как для лошадь свадьба — голова в цветок, а весь остальной часть тело в мыло: мы впервые проделывать очень серьезный и очень важный работа по адаптация законодательство новый субъект федерация, законодательство, который затрагивать жизнь миллион наш новый согражданин, к законодательство россия. надо сказать, что пока мы это удаваться достаточно хорошо.
президент российский федерация поставлять очень важный задача: ни один человек не должный почувствовать ухудшение свой положение в результат присоединение крым и севастополь к россия, и именно по этот путь мы пойти, принимать закон, касаться пенсионный обеспечение. мы выбирать наиболее оптимальный форма расчет пенсия для будущий пенсионер — за двенадцать последний год заработный плата каждый из они быть исчисляться исходить из сумма 24 тысяча рубль в месяц, хотя мы прекрасно понимать, что они не получать такой заработный плата ни в 2002-м, ни в 2003-м, ни в 2006-м, ни даже в 2013 год; мы устанавливать, что в случай, если в результат четырехкратный повышение пенсия, который предлагать президент, пенсия крымчанин и севастополец оказываться высоко, чем аналогичный пенсия в россия, мы сохранять они более высокий уровень.
на этот неделя мы предстоять принимать во второй чтение законопроект, который касаться адаптация трудовой законодательство крым и севастополь к наш российский трудовой законодательство. в целое наш трудовой закон более прогрессивный: у мы устанавливаться более льготный условие для работник — 28 календарный день в качество отпуск, а не 24 день, как на украина; у мы более серьезный право для профсоюз, мнение который учитываться при каждый существенный, важный для работник решение; быть вопрос, который давно урегулировать у мы, но еще не быть урегулировать на украина, например вопрос, связывать с натуральный льгота, — молоко, соленый вода, который должный выдаваться работник. и мы принимать решение, что до 1 январь 2015 год, до тот момент, пока крым и севастополь в полный объем не переходить на наш трудовой законодательство, быть действовать принцип, в соответствие с который в отношение работник быть применяться хороший норма, то быть если хороший норма российский закон, то в девяносто процент случай применяться российский закон, если хорошо норма украинский закон — украинский закон.
уважаемый коллега, полгода назад крымчанин и севастополец показывать мы, как надо любить россия — наш родина. давать наш закон, принимать в отношение крым и севастополь, окончательно сделать россия самый социальный государство мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" продолжать тема безопасность российский федерация, безопасность наш население. мы принимать очень много серьезный закон, но, к сожаление, у мы нет система мониторинг, нет обратный связь, чтобы узнавать, как они работать, находить ли воплощение в жизнь идея, который мы вкладывать.
в 2011 год мы с вы принимать очень важный пакет закон, направлять на реформирование орган внутренний дело, главный задача быть существенно повышать социальный гарантия для сотрудник орган внутренний дело, как мы тогда говорить, увеличивать денежный содержание в раз, обеспечивать они жилье, освобождать орган внутренний дело от несвойственный они функция, максимально приближать деятельность орган внутренний дело к население, сделать основной критерий оценка деятельность орган внутренний дело мнение общество, а не сухой статистический данные, не отражать действительность. но что мы видеть сегодня? денежный содержание, увеличивать существенный образ в 2011 год, сегодня съедать инфляция — три год норма об индексирование денежный содержание не работать; губернаторский надбавка, который быть упразднять и который комитет по безопасность и противодействие коррупция готовый поддерживать, пока не возвращать; упразднение право на бесплатный проезд к место отдых тоже уменьшать денежный содержание, не говорить уже о то, что запрет на выезд за граница, который быть патриотичный воспринимать сотрудник орган внутренний дело, на самый дело не сделать отдых дешево, это сделать он дорогой.
фракция "справедливый россия", глубоко проанализировать состояние дело после реформа в орган внутренний дело, вырабатывать очень качественный правовой продукт — законопроект "о муниципальный милиция в российский федерация". муниципальный милиция сегодня — это часть федеральный система, и мы предлагать изымать она: участковый инспектор, патрульный-постовой служба, инспектор по дело несовершеннолетний должный избираться население и подчиняться муниципальный орган. это быть более эффективный система, отвечать принцип федерализм, федеральный дух российский федерация: в конституция российский федерация и в закон о муниципальный орган четко сказать о то, что функция охрана общественный порядок закрепляться за муниципальный образование, но на протяжение двадцать год это так и не находить свой воплощение в жизнь.
что случаться за время реформа со служба участковый инспектор? количество участковый сокращать на 10 тысяча, на 16 процент, и сегодня их нагрузка составлять приблизительно 3,5 тысяча человек на один участковый. возможно ли такой территория охватывать и подымать работа с население на такой уровень, чтобы и поквартирный обход осуществлять, и проводить душевный, настоящий работа с население? нет. сегодня только 25 процент участковый жить на обслуживать территория, а 75 процент — это участковый, жить в другой населенный пункт, то быть участковый не погружать в проблема население свой участок, не привязывать к он, его работа не зависеть от мнение человек, так же как и от мнение глава район.
только 50 процент участковый обеспечивать жилье, и муниципальный орган готовый быть бы решать проблема как технический оснащение, так и обеспечение жилье, если бы они быть допускать к решение кадровый вопрос в этот область, но сегодня законодательство это не позволять.
зачем делать федеральный структура столь централизованный, громоздкий, с низкий кпд и почему бы не отдавать это на муниципальный уровень? конечно, ответ однозначный: участковый инспектор и городской и районный орган должный быть в подчинение муниципальный орган власть, это сделать более легкий наш работа с население, и население оценивать этот работа, ибо оно смочь влиять на она самый серьезный образ. низкий кпд служба участковый инспектор не их вина, просто новый законодательство быть втискивать в морально устаревать система координата, перегружать отчетность, массовый проверочный материал отказный дело, это связывать и с просто человеческий усталость от переработка, огромный нагрузка. сегодня наставать время пересматривать этот система.
законопроект, разрабатывать фракция "справедливый россия", позволять отзывать или удалять в отставка участковый инспектор по инициатива губернатор, глава район или население. это приводить к то, что участковый и инспектор по дело несовершеннолетний быть заинтересовывать в то, чтобы эффективно работать, чтобы нравиться население, а не вышестоящий начальник. главный критерий оценка деятельность муниципал должно быть общественный мнение, а не формальный статистика.
наш законопроект уже четыре месяц находиться в правительство, и мы еще раз просить правительство ускорять принятие решение — давать заключение, с то чтобы можно быть вынести законопроект на обсуждение в государственный дума. надеяться, что вы он поддерживать и наш правоохранительный система на место, или, как говорить сотрудник орган внутренний дело, "на земля", становиться более эффективный, а население быть за это благодарно. дешевый полиция слишком дорого обходиться государство!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. какой иметься вопрос, коллега? по проект повестка нет вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 25 и 26 сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствовать письмо от автор законопроект и их представитель есть.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить по 17-му вопрос содокладчик поставлять рафаэль мирхатимович марданшин.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт просить по 8-му вопрос порядок работа сменить докладчик: вместо москвичев евгений сергеевич — брячак михаил васильевич.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предстоять рассмотрение бюджет, и мы знать, что там практически предусматриваться секвестр. в тот же время быть неизрасходованный ресурс у министерство сельский хозяйство, который сегодня, с мой точка зрение, необоснованно раздаваться для страхование земельный пай, хотя правильно быть бы увеличивать поддержка на гектар. вот у я в связь с это быть предложение не в декабрь приглашать министр сельский хозяйство, а поменять порядок и, скажем, через неделя, после работа в округ, в тот среда, послушать он, а вот то, кто на его место, — в декабрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть предложение 25-й и 26-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет, приниматься.
замена содокладчик по 17-му вопрос — нет возражение? нет.
и замена докладчик по 8-му вопрос — также нет возражение.
наталья викторовна бурыкина микрофон включать.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по 7-му вопрос замена докладчик: вместо депутат савельев депутат бурыкин.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
что касаться предложение николай васильевич коломейцев. николай васильевич, в комитет по регламент вносить, пожалуйста, предложение об изменение график "правительственный часы". спасибо.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович от должность председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". докладывать николай иванович сапожников.
пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться освобождать депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович от должность председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. проект постановление проходить весь необходимый процедура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума внимательно рассматривать проект постановление, подготовить наш коллега из фракция кпрф, и единогласно предлагать палата рассматривать данный проект постановление. мы с вы сегодня по вопрос освобождение алексей валентинович митрофанов от должность председатель комитет необходимо определяться простой голосование.
председательствующий. вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать?
владимир вольфович жириновский, олег анатольевич нилов. все, оканчивать запись на выступление.
владимир вольфович, пожалуйста.  (шум в зал.)  вы галстук поправлять?  (оживление в зал.)
пожалуйста.
жириновский в. в. я из весь школьный программа запоминать один стихотворение: "душно! без счастие и воля / ночь бесконечно длинный. / буря бы грянуть, что ли? / чаша с край полный!" вот этот единственный стихотворение помнить, некрасов.
председательствующий. да вы скромничать, у вы память гораздо хороший, вы намного много помнить!  (оживление в зал.)
жириновский в. в. ну, еще помнить: "буря! скоро грянуть буря!" ну грянуть, и что горький добиваться, "буревестник революция"?!  (шум в зал.)
вопрос об освобождение от должность, который мы рассматривать, не технический. когда человек уходить в исполнительный власть или по состояние здоровье — все понятный, но здесь причина политический, и он нет, насколько я понимать, не только в зал, но и в москва и даже в страна.
я почему выходить? потому что это быть в свой время наш депутат, и когда он, использовать негодный средство, в 2007 год переманивать в другой партия, это вызывать у я возмущение: ну вот зачем они это делать?! уже тогда быть нарушать, так сказать, психологический равновесие у человек: он тянуть, но он обманывать, говорить, что это быть второй правительственный партия, а он человек тщеславный — что в оппозиционный сидеть, когда можно пойти в правительственный? но она не становиться второй правительственный партия! и мы, знать этот подоплека, повлиять на то, чтобы митрофанов и часть его товарищ переставать голосовать, как "справедливый россия", с учет то что частично они выходить на болотный.  (шум в зал.)  а сейчас мы видеть, как член фракция "справедливый россия" уже из америка — он там находиться, проходить обучение, подготовка к будущий майдан — провоцировать, специально создавать сепаратистский настроение в сибирь... это ж все делаться по задание цру! они же не только "марш мир" проходить по бульварный кольцо — они по весь страна уже начинать ходить, и они находить свой кличко, свой порошенко, свой тягнибок и так далее, и так далее, и весь это человек, иметь мандат! мы предлагать лишать мандат пономарев — вы отказываться: вы нужно, чтобы он преступление совершать, но тогда мочь быть уже поздно, быть слишком отрицательный последствие этот, — он уже сегодня с мандат там и оттуда выдавать страшный вещь!  (шум в зал.)
почему я выступать? я считать, что если мы менять председатель, то они должный становиться представитель фракция лдпр, ибо мы свой усилие, вырывать из фракция "справедливый россия" восемь человек, обеспечивать вы, фракция "единый россия", конституционный большинство, без наш влияние у вы он не быть бы!  (шум в зал.)  вы уже свыкаться с то, что у вы все в порядок, но тогда передавать мы этот должность — у мы быть достойный человек!  (шум в зал.)
вообще, быть непонятно, почему этот комитет спрятать в другой комитет, это важный направление сегодня — информационный политика. почитать, что творить некоторый блогер, — я не быть они называть, чтобы не рекламировать, — они прямо призывать к уничтожение наш страна! вот тимошенко сказать — бомбить, применять ядерный оружие, а теперь уже наш собственный блогер говорить то же самый: надо уничтожать этот страна! и это все потому, что мы оставлять без контроль, без положительный воздействие наш молодежь и средство массовый информация. сегодня "новый газета" явно вести антигосударственный линия, весь ее обозреватель, страшный газета! кто она учредитель? горбачев, бывший президент ссср, и лебедев, бывший разведчик из служба внешний разведка, — вот кто. они же быть наверху, коммунист-разведчик и генеральный секретарь, — и самый антирусский, самый отвратительный газета издавать! то же самый касаться радиостанция "эхо москва" и телеканал "дождь". вот этот три средство массовый информация — слава бог, не все их смотреть и читать — в чистый вид пропаганда против государство, они дышать это! за рубеж полно свободный пресса, но нет такой явный антиамериканский, или антиитальянский, или антигерманский газета, только у мы такой! быть "колокол" герцен — царь виноватый: что герцен выпускать туда?! быть "колокол" герцен, потом этот листовка, потом, при брежнев, самиздат, сейчас это заниматься часть фракция "справедливый россия" и американский посольство, и вот возникать ситуация с митрофанов и другой. весь это мы с вы должный учитывать.
мы понимать, что митрофанов виноватый, мы не говорить, что он, так сказать, должный оставаться. он человек очень тщеславный, болезненно тщеславный, он постоянно выступать, даже надоедать свой выступление по любой повод! он предлагать вместе с америка, с буш, вторгаться в ирак, вернуться с майдан в 2004 год — предлагать мы тоже палатка закупать, то быть куда дунуть — туда и он, лишь бы, так сказать, быть в кадр! на весь тусовка ходить — они он не нужный, тусовка, по состояние здоровье, он уже в ширина становиться большой, чем в высота, потому что не пропускать ни один мероприятие и съедать всегда очень много, так прямо говорить: надо быть, сколько хотеть! сколько хотеть — да ты умирать от такой переедание, от обжорство!..  (шум в зал.)  поэтому мы с удовольствие прощаться с он, говорить он: прощать, алексей валентинович, провожать вы с этот пост!  (шум в зал.)
он мочь бы сделать карьера, а потом становиться редактор какой-нибудь издание массовый, но он упускать этот возможность. и комитет не становиться такой как бы фильтр, останавливать антирусский и антигосударственный издание, так что здесь решение правильный, мы поддерживать, правда, с опоздание, это можно быть сделать еще весна, но у мы что-то все затягиваться, все говорить: потом, потом, вот алеша вернуться... алеша не вернуться: он хотеть в другой место себя как-то проявлять — ну, кто-то, мочь быть, в другой место оно и оценивать.
и насчет позиция другой человек, который сейчас в зал нет, не быть фамилия называть: не надо обманывать депутат, не надо говорить они, что вы приглашать они в будущий второй правительственный партия! зачем вы в душа молодой человек вбрасывать этот ядовитый семя?! ну не быть никогда "справедливый россия" второй, она вообще не быть в 2016 год!  (шум в зал.)
а что алеша? он выгонять на простор планета — ведь он плохо заканчивать! я уверенный, что кто-то из вы приезжать...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! приятно видеть и слышать, что "справедливый россия" никто не давать покой, не упускать возможность ни владимир вольфович, ни многий другой коллега в этот зал забивать, как они казаться, последний гвоздь в крышка гроб "справедливый россия", но что-то никак — все по палец да по палец получаться! ну это так, это ответ владимир вольфович, который услышать он, я думать, там, в кулуары.
итак, уважаемый коллега, я напоминать факт. 12 май 2012 год в отель "ренессанс" происходить вот тот событие печальный, чрезвычайный событие, который действительно и испачкать депутатский мандат конкретно митрофанов, и повлиять на репутация весь государственный дума. 16 май 2012 год решение фракция "справедливый россия" митрофанов исключать из фракция, 17 май он изгонять с позор из партия, поскольку быть и другой причина. но что происходить далеко? вот это вопрос к вы, уважаемый коллега, к наш руководство, извинять, сергей евгеньевич. проходить четыре месяц — и 28 сентябрь 2012 год уважаемый депутат — но только не мы уважаемый, вы уважаемый! — избирать решение государственный дума председатель комитет. через четыре месяц! неужели этот информация не быть? она быть! куда смотреть? почему голосовать? а результат голосование — 260 за! у мы же весь голосование поименный, посмотреть, кто проголосовать за, и вот с они в тот число я и предлагать тоже спрашивать. ну когда научаться делать вывод, когда быть признавать ошибка?! если мы не признавать ошибка, мы быть продолжать они делать!  (шум в зал.)
конечно, мочь быть, владимир вольфович не проголосовать, но проголосовать б о ў льший часть депутат, к сожаление, даже при весь этот факт и так далее, и так далее. я благодарить фракция кпрф, ну, наш фракция принципиально продолжать вот этот борьба, и я еще хотеть поблагодарить пятеро член фракция "единый россия", который проголосовать против. некоторый депутат из фракция "единый россия", который сначала входить в комитет: и сергей железняк, и ольга тимофеев, и роберт шлегель, потом просто выходить из этот комитет, они принципиально не захотеть, не смочь работать с такой руководитель, не быть давать личностный оценка. так что, значит, быть попытка и сказать правда, и совершать поступок, но только большинство не увидеть, не услышать ни наш фракция, ни коммунист, ни даже свой коллега! почему?
конечно, мы поддерживать предлагать решение, но считать, что надо становиться сильно, очищаться, освобождаться!.. и вот здесь я хотеть сказать, что быть председатель комитет, который, знать, по чей-то там лоббистский решение занимать пост. ну, проводить они заседание комитет ни шатко ни валко, где присутствовать несколько депутат. я на такой заседание иногда приходить, докладывать свой законопроект — все уже ясно, все написать у они в глаз, они на вопрос "почему?" только что "по кочан" не отвечать, а так никакой нормальный обсуждение не происходить, никакой работа, никакой поиск решение, они даже не делать вид, что спорить и что идти работа. поэтому я думать, что нужно, мочь быть, посмотреть и на другой комитет: везде ли эффективно работать председатель? давать отчет какой-то заслушивать, и я уверенный, что появляться еще не один такой постановление.
мы обязывать в этот время становиться сильно! да, проходить тучный год, проходить тот время, когда у мы закром пополняться огромный поток нефтедолларовый поступление, — сейчас нужно мы начинать с себя, и вот этот чистка, ну, так мягенький я бы сказать, я и предлагать продолжать в тот же дух.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич, быть выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, прежде чем объявлять следующий вопрос, я хотеть бы вернуться к выступление наш уважаемый коллега валерий федорович рашкин. я не сделать это сразу — хотеть попросить стенограмма выступление, потому что, как я показываться, в его выступление быть вещь юридически значить. вот я зачитывать фраза из стенограмма: "порядок сорок депутат госдума представлять сведение о то, что у они иметься за рубеж недвижимость и ценный бумага, но еще больше тот, кто продолжать скрывать свой счет, актив и зарубежный недвижимость".
значит, что касаться последний, то это запрещать закон, поэтому я просить вы, уважаемый валерий федорович, сообщать я точно, с приведение факт, кто из депутат государственный дума вы иметь в вид, и я этот сведение передавать в наш комиссия по вопрос депутатский этика.  (аплодисменты.)  если вы это не сделать, я все-таки поручать комиссия по вопрос депутатский этика давать оценка этот ваш высказывание, понятно, с позиция депутатский этика.  (шум в зал.)
я просить проинформировать депутат рашкин о мой поручение.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", третий чтение. докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика алтай с одиннадцать до четырнадцать.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 19 сентябрь 2014 год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. законопроект поддерживаться правительство российский федерация.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? николай васильевич коломейцев.
выносить на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в тюменский область с шестьдесят четыре до шестьдесят семь с учет принимать во второй чтение поправка.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 19 сентябрь 2014 год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. законопроект поддерживаться правительство российский федерация.
на основание излагать комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в республика тыва с шестнадцать до двадцать три с учет принимать во второй чтение поправка.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 19 сентябрь 2014 год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение. законопроект поддерживаться правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый процедура в соответствие с регламент и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать этот решение, принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? николай васильевич коломейцев. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
включать микрофон.
пожалуйста, наталья викторовна, микрофон включать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка" (проект № 268501-6)". докладывать михаил васильевич брячак.
пожалуйста, включать микрофон.
брячак м. в. коллега, в связь с отклонение совет федерация давать закон наш проект постановление предлагаться: создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать закон; избирать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат государственный дума москвичев евгений сергеевич, брячак михаил васильевич, лысаков вячеслав иванович, андреев андрей анатольевич, смирнов александра александрович; устанавливать срок работа в состав указанный согласительный комиссия избранный в она депутат государственный дума до 20 октябрь 2014 год; избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия депутат государственный дума москвичев евгений сергеевич.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по проект постановление? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать руслан кронидович тихонов.
пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 март текущий год. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они носить в основной технический характер. комитет по финансовый рынок предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
ко второй чтение поступать два поправка, они отражать в таблица № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 465087-6 "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что указанный законопроект быть принимать в первый чтение 20 май текущий год. к он поступать четыре поправка, который весь отражать в таблица № 1 и рекомендовать к принятие, они касаться освобождение от налог компенсация родительский плата за содержание ребенок в детский дошкольный учреждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить депутат государственный дума владимир николаевич плигин и рекомендовать комитет к принятие.
предлагать проголосовать за принятие данный таблица.  (шум в зал.)
председательствующий. так, просить прощение, надо уточнять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 12-й вопрос? владимир александрович, разбираться, пожалуйста.
давать откладывать этот вопрос и переходить к следующий. нет возражение? нет.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект готовый ко второй чтение. с учет позиция правительство быть подготовить четыре поправка, который включать в таблица. комитет просить поддерживать, и, если законопроект быть принимать во второй чтение, просить также проголосовать и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
владимир александрович, вы готовый докладывать, нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда сказать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт российский федерация, пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин от 22 ноябрь 2013 год и указ президент российский федерация от 14 январь 2013 год, в соответствие с который в свой время министерство транспорт быть издавать нормативный акт, определять мера по обеспечение безопасность судоходство в зона безопасность, установленный вокруг искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация.
4 февраль этот год вступать в сила федеральный закон № 15-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение транспортный безопасность", в соответствие с который искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация, относить к объект транспортный инфраструктура, и в связь с это на этот объект распространять весь требование по обеспечение транспортный безопасность, устанавливать законодательство российский федерация. также закон № 15-фз вносить изменение в ряд другой федеральный закон, дополнять положение о создание искусственный остров, установка и сооружение, а также касаться порядок установление граница безопасность вокруг они. в тот же время в действующий законодательство российский федерация отсутствовать положение, предусматривать ответственность за нарушение требование по обеспечение безопасность судоходство в зона, установленный вокруг искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация, в отношение судоводитель или иной лицо, управляющий судно на морской транспорт. представлять вы законопроект как раз устранять этот пробел и предусматривать дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 11.7 1 , который устанавливать ответственность за подобный нарушение. также с цель распространение административный ответственность за указывать нарушение на иностранный лицо и лицо без гражданство дополнительно вноситься соответствующий изменение в статья 2.6 коап — это статья, определять ответственность иностранный лицо и лицо без гражданство.
принятие закон позволять повышать эффективность мера, направлять на обеспечение безопасность судоходство, и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик, сергей алексеевич аристов, исчерпывающий образ излагать положение данный законопроект. быть определенный правило, быть нормативный база, и исполнение требование законодательство должно быть подкреплять соответствующий санкция. в связь с это и предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение статья 11.7 1 , который устанавливать ответственность за нарушение правило по обеспечение безопасность судоходство в зона безопасность, установленный вокруг искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация.
считать, что данный законопроект готовый к принятие в первый чтение, быть положительный заключение комитет. просить поддерживать и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вадим евгеньевич, вы по ведение?
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, докладчик по 29-му вопрос просить перенести его рассмотрение на завтра, если быть такой возможность.
спасибо.
председательствующий. коллега, соглашаться, вносить изменение в принимать повестка? соглашаться? спасибо.
итак, вопрос. сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, ну понятно, с что в принцип связанный внесение данный законопроект, однако не совсем понятный мера воздействие, а также что нарушаться. вот, допускать, существовать международный правило предупреждение столкновение суд, где весь аспект безопасность мореходство прописывать, то быть мы не мочь в они вносить какой-то изменение и за этот нарушение наказывать. ну, быть на буровой платформа, допускать, знак "не швартоваться", а кто-то попытаться пришвартовываться — здесь все понятно, а весь остальное? вот не ясно, что там мочь быть нарушать и как этот международный сообщество должно оценивать, во-первых.
во-вторых, как мы наказывать? штраф в размер 3 или 5 тысяча рубль и отнимать право. для иностранный гражданин, ну, если, допускать, голландский или норвежский судно атаковать платформа, это в принцип и не штраф, по большой счет!
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. сергей владимирович, вы спрашивать, что нарушаться. я говорить о то, что быть нормативный акт, издавать в соответствие с компетенция министерство транспорт, — это приказ от 10 сентябрь 2013 год № 285 "об определение мера по обеспечение безопасность судоходство в зона безопасность, установленный вокруг искусственный остров, установка и сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация". там и давать перечень требование, который предъявляться к судоводитель и к иной лицо, управлять морской судно, который они должный выполнять и нарушение который влечь административный ответственность.
что касаться санкция. да, один из санкция — это штраф, и он небольшой, но в сила существующий норма кодекс об административный правонарушение для физический лицо штраф в размер до 5 тысяча — это предельный норма, действовать сегодня, за исключение отдельный статья, но сам норма о лишение право управление транспортный средство, в данный случай морской, — это очень существенный норма. в отношение иностранец — это запрет вхождение в территориальный вода, если лицо нарушать соответствующий требование.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, когда я ознакомляться с документ, у я создаваться впечатление, что разработка этот закон много все связанный с арктика, где сосредотачивать основной наш запас нефть и другой природный ресурс. мы пытаться защищать свой право на добыча этот природный ресурс, но на арктика претендовать и другой страна — и норвегия, и соединять штат, наверное, и еще кто-то. вот давать закон, по свой суть действительно нужный, чтобы защищать наш право на нефть, без который мы не мочь выживать, — насколько он быть принимать другой страна? не вызывать ли это конфликт и как сделать так, чтобы данный закон не приводить к обострение ситуация вокруг арктика?
аристов с. а. владимир николаевич, вы абсолютно правый, сегодня на арктический шельф и на северный морской путь, вообще на все, что мы считать свой исконный территория, претендовать очень многий страна, и сингапур, и другой, это действительно факт. в этот зал не так давно быть принимать очень значимый федеральный закон о северный морской путь, где в один из строчка прописывать: исторически складываться морской путь в территориальный и континентальный вода российский федерация, то быть мы этот направление считать свой. сейчас вестись изучение континентальный шельф и другой направление, и вы все это свидетель, поэтому еще раз мы должный подтверждать наш право на добыча и использование ископаемое, соответственно, на создание буровой установка, искусственный остров на этот территория. как это быть восприниматься? любой инициатива мочь восприниматься по-разному, этот быть восприниматься скоро отрицательно, но для то и существовать государство, чтобы обеспечивать защита свой интерес.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, я просто хотеть уточнять, предполагать ли отнесение какой-то объект вот к такой установка или платформа предварительный государственный регистрация этот объект или каждый мочь создавать свой платформа и там что-то делать?
аристов с. а. безусловно, это государственный регистрация. я сказать, что вносить изменение в ряд федеральный закон, они четко определять, что такой искусственный остров, установка. весь этот объект являться объект транспортный инфраструктура и подлежать государственный регистрация, никто не иметь право самостоятельно что-то изготовлять.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я к основный докладчик вопрос.
мы принимать закон "о транспортный безопасность", который, к слово сказать, отвратительно работать, точно, не работать именно в часть, касаться служба транспортный безопасность. так вот, какой образ быть осуществляться полномочие, в тот число привлечение к административный ответственность нарушать данные положение о судоходство, в случай если не быть сотрудник полиция на платформа, а быть только представитель некий абстрактный служба транспортный безопасность, не обладать полномочие сотрудник полиция?
и второй вопрос. что мы быть делать, если у мы нарушать этот порядок заявлять о то, что они терпеть крушение в море? а согласно правило мореходство отказ в помощь человек, терпеть крушение, являться уголовный преступление, причем международный свойство.
аристов с. а. начинать со второй вопрос.
россия, как страна, входить в имо, международный морской организация, принимать весь конвенция, обеспечивать безопасность, поиск и спасание при катастрофа и иной происшествие на море. думать, что и в этот случай никакой проблема возникать не мочь.
что касаться так называть абстрактный служба. полиция на этот платформа не быть, за исключение тот случай, когда какой-то, возможно, государственный интерес там должный соблюдаться. федеральный закон № 15-фз от февраль этот год, который я упоминать, предполагать и обязывать владелец транспортный инфраструктура заключать договор по обеспечение безопасность со служба, который иметь государственный аккредитация и лицензия на выполнение охранный работа. расширяться полномочие и право этот структура, в тот число по применение действие в отношение нарушитель. безусловно, штрафовать и наказывать быть не они, но обеспечивать безопасность и составлять протокол быть они.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
максим андреевич шингаркин. хотя я показываться, рука быть много.
пожалуйста, максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы опять видеть ситуация, когда министерство транспорт и ространснадзор впопыхах, ну, не быть комментировать, в какой вид, предлагать мы принимать законопроект, идти вразрез с конституционный устройство страна. вы только что слышать, что абстрактный нарушитель, который оказываться в ненадлежащий зона вокруг некий морской объект, быть задерживать служба частный охранный предприятие, зарегистрировать как подразделение транспортный безопасность. непонятно, на какой основание они быть удерживаться, потому что воспрещать гражданин свободно перемещаться, в тот число с место, где они запрещать находиться, туда, где разрешать находиться, у мы мочь только сотрудник полиция, соответственно, задержание до прибытие сотрудник полиция или пограничник в отношение данные лицо быть незаконный действие со сторона представитель подразделение транспортный безопасность, так называть частный охранный предприятие, выполнять такой функция.
мы прекрасно понимать, для что создавать законопроект, и сразу рассказывать, какой в он недочет в часть выполнение поручение президент. например, группа лицо на резиновый или другой лодка, управлять исключительно весельный образ, смочь приближаться к любой такой объект и заявлять о необходимость подниматься на его борт в связь с то, что они терпеть крушение. они подымать на данный объект, в результат что все равный быть производить тот самый действие, от который пытаться такой странный закон обеспечивать защита.
весь проблема в то, что министерство транспорт и ространснадзор по-прежнему отказывать государство в право на прямой выполнение функция. если мы считать какой-то объект важный государственный, выполнять важный государственный функция, безусловно, там должный дежурить сотрудник транспортный полиция, и только они в полный объем от имя российский федерация мочь осуществлять пресечение незаконный или сомнительный и иной действие, направлять против российский объект, в тот число в арктика. перекладывание важный государственный функция на частный охранный предприятие в конечный итог приводить мы к ситуация, когда интерес российский федерация на море, в арктика быть защищать не вооруженный сила, не спецслужба российский государство, а маленький частный охранный армия.
давать бог, чтобы у мы в страна все быть хороший, но мы знать, что ряд олигарх иметь крупный нефтяной компания, и еще неизвестно, как складываться бы ситуация по привлечение они к уголовный ответственность, если бы в тот момент законодательно он быть бы разрешать иметь частный охранный армия. попытка под вид структура транспортный безопасность создавать частный армия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
шингаркин м. а. ...наделять в тот число и полицейский функция, приводить в конечный итог к разрушение основа конституционный строй. мы не мочь никто доверять применение насилие над правонарушитель на территория российский федерация, кроме уполномоченный федеральный орган. передача такой функция частный охранный структура являться не только нецелесообразный, она являться, по суть, нарушение конституционный строй. поэтому предлагаться данный законопроект отклонять и порекомендовать министерство транспорт и ространснадзор все-таки в полный объем выполнять поручение президент, обеспечивать защита законный интерес российский федерация с опора на соответствующий федеральный служба.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
сергей алексеевич, пожалуйста, вы слово.
аристов с. а. очень короткий комментарий. максим андреевич, к обсуждать законопроект то, что вы сейчас произносить, отношение не иметь: то, что вы сейчас обсуждать, принимать в февраль 2014 год и вступать в сила.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! справедливость ради сказать, что я здесь сергей алексеевич действительно поддерживать, потому что мы давать законопроект устанавливать административный ответственность за нарушение норма и правило, который устанавливать другой законодательный акт и нормативный акт. если быть претензия в отношение нормативный акт, который устанавливаться определенный норма и правило, — ради бог, давать они обсуждать, но сейчас-то речь идти о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, ни много ни мало. поэтому совершенно непонятно, почему именно этот законопроект необходимо отклонять, как предлагать некоторый наш коллега, это не совсем справедливо — мы должный устанавливать ответственность. если быть вопрос непосредственно по повод норма и правило, который устанавливать другой закон либо подзаконный акт, — пожалуйста, давать обсуждать, но два этот вопрос смешивать некорректный. данный законопроект как раз таки закрывать правовой пробел, он как раз нужно принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться называть сергей евгеньевич проект федеральный закон. суть он — в исполнение "дорожный карта" "повышение качество регуляторный среда для бизнес", разрабатывать в рамка национальный предпринимательский инициатива. этот законопроект предусматриваться отмена ряд избыточный требование о предоставление предприниматель в государственный орган учредительный документ и их копье для цель осуществление отдельный государственный функция или оказание государственный услуга. требование о представление такой документ мы признавать избыточный в случай, когда учредительный документ запрашиваться у представитель бизнес, но реально чиновник не рассматриваться при принятие решение об оказание государственный услуга. кроме то, в ход проводить анализ мы быть устанавливать, что в ряд федеральный закон до сей пора сохраняться требование о представление заявитель выписка из егрюл и из егрип, и это при то, что в течение более чем два год в отношение госорган действовать рекомендация — и создавать необходимый возможность — в часть получение соответствующий выписка в режим межведомственный электронный взаимодействие. законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на исключение такой избыточный требование.
в первый чтение предполагаться внесение изменение в пять федеральный закон. быть заключение гпу, который предлагаться расширять перечень такой закон, — мы готовый совместно с депутат и с бизнес-сообщество ко второй чтение посмотреть, где еще предусматривать такой избыточный требование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, олег владиславович, в общий-то, все достаточно подробно излагать. я оставаться только сказать, что это очень важный и полезный для малый бизнес и вообще для бизнес мера, обеспеченный и организационно, и технологически. комитет поддерживать данный инициатива и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. мы в очередной раз говорить о поддержка предприниматель, особенно представитель малый и средний бизнес, и этот, наверное, правильно, но у я вопрос концептуальный (кстати, здесь тоже написать, что закон "быть способствовать снижение административный нагрузка на бизнес"): не казаться ли вы, что мы вместе пора уже говорить не столько о создание условие, сколько об ужесточение требование? ведь пора то, что делать предприятие и малый, и средний бизнес в план качество и срок, не выдерживать никакой критика: цена заоблачный, цена высоко мировой, а качество иногда на уровень африка — я не хотеть африка обижать, но далеко уже некуда! и если мы быть постоянно плодить плохой услуга и плохой качество, то, я думать, это не то, что нужно россия. я казаться, мы надо концептуальный — мочь быть, в этот законопроект, мочь, в другой — принимать мера по ужесточение требование, чтобы бизнес становиться нормально работать, а то получаться, что по название они на уровень мировой стандарт, а по цена и по качество — плохой некуда!
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. ну, я в принцип готовый долго говорить по этот вопрос, но это не относиться к содержание законопроект.
председательствующий. это верный. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег владиславович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что вы не до конец промониторить весь закон, который можно бы быть включать в перечень, с то чтобы исключать избыточный требование?
и второй. вы пояснительный записка, когда подписывать, читать? у вы тут такой абракадабра написать: "один из основной индикатор успешность реализация план мероприятие "дорожный карта" "повышение качество регуляторный среда для бизнес"..." ну вы хоть почитать! что же это такой?! надо же, наверное, более качественно документ в дума готовить.
фомичев о. в. спасибо. критика принимать, хотя, честно говорить, я никакой... пояснительный записка я, безусловно, читать, когда подписывать. кроме бюрократический требование, который предъявляться в план полный указание наименование соответствующий документ, мы ничто... мы мочь, конечно, с учет норма русский язык сокращать этот наименование, но в какой вид они принимать, в такой вид мы они в документ и указывать.
что касаться то, насколько мы полно промониторить. мы промониторить совместно с бизнес и выявлять то, что выявлять, но, поскольку гпу мы указывать, что еще можно просматривать, мы готовый совместно с бизнес и с депутат еще раз проводить такой мониторинг, если еще что-нибудь выявлять — обязательно включать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый олег владиславович, я хотеть бы поддерживать коллега коломейцев в тот план, чтобы этот вопрос не только сейчас обсуждать, но и продолжать его рассмотрение, с то чтобы быть устанавливать какой-то дополнительный послабление для бизнес-сообщество, потому что ни для кто не секрет, что у мы большой количество так называть заградительный норма, который препятствовать работа бизнес. вот хотеть бы спрашивать: планировать ли вы продолжать работа именно в этот ключ, с то чтобы дополнительно расширять список нормативный акт, который быть снижаться нагрузка на бизнес?
фомичев о. в. безусловно, планировать. я сказать о реализация план мероприятие ("дорожный карта") "повышение качество регуляторный среда для бизнес". там предусматривать целый ряд мероприятие, как и по другой "дорожный карта", разрабатывать в рамка национальный предпринимательский инициатива, весь они направлять в тот или иной степень на снижение барьер для бизнес. здесь же все-таки речь идти о конкретный барьер — об исключение требование по представление избыточный документ при оказание государственный услуга, именно уставный документ, и законопроект в этот смысл достаточно узкий, хотя решать важный задача. если брать в целое вопрос представление такой избыточный документ, то сумма хоть и небольшой получаться, но все равный порядок 100 миллион в год для бизнес мы один такой небольшой решение экономить.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег владиславович, ну, мочь быть, не совсем по содержание законопроект. мы с вы все-таки находиться в российский парламент, а я весь время слышать: "дорожный карта", "дорожный карта", "дорожный карта"... сказать, пожалуйста, это неудачный перевод с английский вы использовать, не знать русский эквивалент, или этот недоразумение какой-то? если это недоразумение, давать устранять, если вы не знать русский язык — ну тогда, извинять, как вы работать в министерство?! объяснять, пожалуйста.
фомичев о. в. я, по-моему, уже объяснять: этот официальный название документ, принимать правительство, соответственно я в данный случай просто повторять официальный название документ.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый коллега, ну, любой послабление для бизнес при сдача разнообразный отчетный и другой документ — это, конечно же, хорошо, и фракция лдпр, я уверенный, быть поддерживать данный законопроект, но хотеться бы пойти далеко в этот направление. у мы не только таможенный и другой мероприятие осложнять деятельность представитель бизнес-сообщество и другой гражданин россия, у мы также существовать требование по налоговый отчетность, с что постоянно сталкиваться предприниматель, — этот отчетность очень сложный, непонятный, она действительно иметь бюрократический характер, многий норма, который принимать, не работать. у мы и получение материнский капитал тоже не такой простой мероприятие, и постановка на учет, и получение жилье военнослужащий. и вообще уже давно, наверное, пора переходить к электронный документооборот. мы с вы скоро принимать закон по повод размещение весь персональный данные гражданин российский федерация на наш сервер — вот быть наш сервер, быть весь информация у мы храниться, давать наконец переходить к электронный документооборот, это уменьшать финансовый нагрузка, образовывать в тот число в связь с использование печатный материал, и весь услуга быть быстро получать, это для все быть и дешево, и выгодно, и удобно. и наконец прийти к то, что уже с помощь только паспорт можно быть все что угодно получать, осуществлять в тот число и любой денежный перечисление, и никакой дополнительный справка, документ не понадобиться. будущее современный мир — за электронный документооборот, где отсутствовать барьер для бизнес и для простой гражданин!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот передо я документ по данный законопроект, и я еще раз прямо цитировать: "уменьшение объем административный издержка субъект предпринимательский деятельность" — очень хорошо; "исключение избыточный требование по предоставление информация" — это тоже очень хороший; "сокращение число требование" и так далее, и так далее, и как вывод — весь это быть способствовать снижение административный нагрузка на бизнес. но я вы напоминать: в этот зал мы постоянно говорить, ну, по крайний мера наш фракция говорить, что каждый закон должный иметь какой-то критерий, по который мы должный через некоторый время сказать, правильно ли то, что быть принимать закон или неправильно, эффективно он срабатывать или неэффективно. сам по себя снижение издержки не мочь быть цель государство и цель государственный дума. здесь прямо написать: "бизнес", и я говорить о бизнес, и не случайно я говорить о критерий — а что мы получать? что, улучшаться качество товар, на который мы делать госзаказ? улучшаться качество услуга, на который оформляться госзаказ? в что это выражаться? насколько я помнить, весь последний год мы буквально каждый месяц какой-то шаг со свой сторона, со сторона государство делать, для то чтобы облегчать бизнес создание предприятие, работа предприятие в соответствие с требование тот или иной регион, но в тот же время мы слышать критика президент и сам критиковать, говорить, что наш бизнес не развиваться, кроме торговый. торговый развиваться бурно, и, я думать, он никакой наш дополнительный шаг не нужный, цена и так заоблачный, а весь остальное? где наука? где производство? на госзаказ мы каждый раз выделять деньги из бюджет. где рост? как он оценивать?
я не случайно поставлять концептуальный вопрос: любой шаг, который делать государство навстречу бизнес, в тот число и этот закон, должный иметь какой-то точка опора, какой-то конкретный результат. мы говорить: государство сделать шаг, но и вы, предприниматель, в свой очередь сделать шаг! должно быть большой услуга, и они должный быть качественный, чтобы мы не защищаться, как это быть с защита от поставка сельхозпродукция с запад: мы бояться, что прийти к мы товар более дешевый, чем у мы, — так надо радоваться, это должно подталкивать к рост производство более дешевый и качественный сельхозпродукция. а то мы вроде бы защищаться, а второй-то шаг не сделать!
наверное, представитель министерство так и не понимать мой вопрос. если шаг сделать с наш сторона, мы должный ждать ответный шаг — улучшение качество. а что быть хорошо, что получать наш избиратель? до тот пора, пока это не сказать правительство, я считать, закон не прорабатывать. это как дорога в один сторона, а назад... неизвестно, сделать мы еще шаг или не сделать, смочь или не смочь, а критиковать мы за это быть, можно не сомневаться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот вчера комитет по экономический политика проводить достаточно серьезный парламентский слушание. так вот когда все послушать, становиться понятно, почему потом появляться вот такой закон. я вы спрашивать: вот весь этот требование разве не принимать мы закон вводить? мы же сначала принимать закон, что необходимо представлять то-то, то-то, то-то, а потом отменять.
вот здесь в пятница наш коллега вера анатольевна ганзя вы говорить, что такой 94-й закон для бюджетный организация. я считать, что разговор о бизнес... мы он 25 год якобы создавать условие, а ситуация все плохо и плохо, прогнозировать 160 миллиард доллар вывоз капитал. вот я в воскресение пообщаться с несколько руководитель, один из они иметь машиностроительный предприятие в канада и в россия. он говорить: вы понимать, вот здесь рассказывать, как мы помогать, но я взять и сделать для себя аналитический справочка, рядышком поставлять примерно сопоставимый показатель в канада и в россия — там, говорить, из бюджет компенсировать я, если я вкладывать в модернизация производство, 70 процент мой затрата, а у мы деньги просто не получать, даже если все доказывать, потому что существовать куча ограничение и бумага, предусматривать, кстати, закон.
я это к что говорить? я это говорить к то, что, вообще-то, минэкономразвития, я казаться, погрязать в такой мелкий вопрос, а начинать надо с крупный! если мы с вы не уменьшать число бумага... просто я вот, как и многие из вы, проводить немало встреча в крым. приходить в интернат для инвалид, я директор говорить: "вот вы не поверять, у я сейчас даже порошок нет в ксерокс!" почему? оказываться, за неделя приходить пять проверять. сначала приходить из роспотребнадзор, говорить: "давать я комната, давать я компьютер и отпечатывать весь копия документ!" так два день только печатать он весь бумага, который он потребовать! ну, перекрещиваться: уходить!
добавлять, пожалуйста, я...
председательствующий. четыре минута добавлять.
коломейцев н. в. не успевать он уходить, приходить проверять из мвд — тоже строго смотреть и требовать компьютер и копия все тот же документ. он директор: "слушать, да я вот только что весь это отдавать, бумага у я больше нет!" — "ничто не знать". следом приходить проверять из прокуратура. ну, это новый интернат, мочь, поэтому пять человек приходить проверять и попросить ксерокопия весь документ. но я все-таки понимать не мочь, зачем они ксерокопия учредительный документ государственный социальный предприятие?
я это к что говорить? с мой точка зрение, мы с вы надо инвентаризировать... мы вагон лес тратить на бумага, чтобы потом перепечатывать без всякий польза документ, который, кстати говорить, никто и читать не быть! ну, может, в милиция почитать, чтобы вошь налавливать — приходить что-нибудь у старушка отнимать. я не хотеть обижать милиционер, но, к сожаление, такой факт иметь место.
здесь ведь проблема в что? уважать министерство экономический развитие, вы действительно увлекаться "дорожный карта", а вы надо увлекаться баланс страна. вот как только начинать считать баланс страна, тогда у мы и необходимость в куча бумага отпадать. япония с рыночный экономика считать баланс большой, чем считать советский союз, понимать? в результат у они и оперативный, и среднесрочный, и стратегический планирование присутствовать вроде как в бесплановый экономика, а у мы левый рука не знать, что подписывать правый даже в министерство экономический развитие, потому что там, у я складываться такой впечатление, синхронизация деятельность отсутствовать даже между заместитель министр по разный направление.
кроме тот, вот мы увлекаться разговор о кодекс административный этика, о всякий кодекс, но разрушать система подготовка кадр. я не представлять, чтобы, скажем, в "тойота" или в другой серьезный инофирма даже на средний уровень быть менеджер, который не проходить линейный часть, а у мы сегодня в министерство сплошь и рядом человек, который не нюхать, не касаться управление отраслевой предприятие, заниматься производство материальный ценность. я казаться, именно из-за это появляться масса бесполезный бумага и зачастую реальный сектор не чувствовать обратный связь с правительство.
C мой точка зрение, вот с что надо начинать, вот какой закон нужный — необходимо приводить в порядок структура правительство. я считать, она надо сделать отраслевой, потому что у мы такой ситуация, что макроговорун кругом, понимать, макроплан, но нет микроответственность правительство за состояние реальный сектор.
вот смотреть, вчера выходить на трибуна первый заместитель председатель центробанк, начинать говорить — и шум в зал. она не понимать, почему шум в зал. а дело в то, что она рассказывать о невостребованность деньги, а в зал сидеть директор, который не мочь кредит под 15 процент получать, понимать? опять же из-за что? в банк приходить, а там ты говорить: приносить пятьдесят бумажка, и не просто ксерокопия — заверять зачастую нотариально. потом говорить: банковский совет посмотреть и месяц через три объявлять свой решение.
я казаться, весь этот проблема возникать из-за то, что у мы немножко поверхностный управление, упасть качество управление. вот совсем недавно я побывать в академия государственный служба, где как раз и должный готовить чиновник. вообще-то, она создаваться, этот академия госслужба, чтобы там учиться не мальчик и девочка, хотя я не против мальчик и девочка, а человек, который уже иметь опыт и достигать какой-то высота. я посмотреть — туда вообще после школа учиться приходить. ну как качество управление у мы после это быть повышаться?! да и сам академия госслужба... она должный не философ возглавлять, а муж, иметь громадный государственный опыт, который понимать, что такой управление, и способный организовывать система, чтобы хотя бы бардак не быть в академия, который готовить чиновник для государственный служба!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, конечно, поддерживать этот законопроект в первый чтение, но хотеть бы пара слово сказать вот о что. дело в то — я думать, это известный и весь мы, и представитель правительство, — что проблема административный, так называть административный барьер, проблема избыточный документооборот находиться на десятый место среди тот проблема, который быть у наш предприятие, у предприниматель, и не только у крупный и средний, но и у малый, на самый дело проблема у наш бизнес совершенно другой.
я вот пара слово сказать о наиболее обиженный, наиболее угнетенный сектор — сектор малый предпринимательство. вообще-то, в этот сектор у мы занятый почти 20 миллион человек, но то не менее мы весь время предлагать инициатива, который носить только косметический характер и принципиально их проблема не решать.
основной проблема три. первый, конечно, касаться налог. мы в свой время в три раз повышать взнос во внебюджетный фонд, что наносить по сектор малый бизнес сокрушительный удар, не так давно мы фактически отменять льгота по налог на имущество, повышать кадастровый стоимость и так далее, и так далее. то быть первый, с что надо начинать, — это налог.
второй проблема — это в целое ограничение свобода предпринимательство. у мы для сектор малый предпринимательство действовать запрет на продажа отдельный вид товар, в тот время как крупный сетевой иностранный организация вполне себе спокойно они торговать, и ничуть у мы не снижаться доступность ни алкоголь, ни табак, зато после введение этот ограничение малый бизнес потерять 75 процент выручка и закрываться почти полмиллиона предприятие. нерешенный для малый предпринимательство оставаться проблема с так называть нестационарный торговый объект, попросту говорить с палатка.
следующий блок вопрос — этот отсутствие по-настоящему значимый государственный финансовый поддержка этот сектор экономика. порядок 20 миллиард рубль, который мы выделять из федеральный бюджет, — капля в море, это 80 рубль в месяц на человек, занимать в этот сектор экономика. этот сумма — и мы об это говорить неоднократно — должный быть увеличивать как минимум на порядок, то быть в 10 раз, как минимум до 200 миллиард рубль.
мы, фракция "справедливый россия", значимый, с наш точка зрение, предложение на этот счет выдвигать, и они носить как раз не косметический, а сущностный характер. накануне каникулы мы вносить целый блок законопроект и надеяться, что в ход нынешний сессия мы они рассматривать: во-первых, о расширение сфера применение упрощенный система налогообложение; во-вторых, о введение для вновь регистрировать и ныне действующий субъект малый предпринимательство двухлетний налоговый каникулы; в-третьих, мы предлагать возрождать федеральный фонд поддержка малый предпринимательство как отдельный структура на уровень комитет или агентство по поддержка малый бизнес, вводить в законодательство правило о неухудшение налоговый условие для субъект малый предпринимательство; мы предлагать также принимать закон о франчайзинг. но на весь этот законопроект правительство, к сожаление, давать отрицательный заключение. именно это, а не косметический поправка в законодательство, по наш мнение, нужно заниматься, чтобы серьезно поддерживать предпринимательство в целое, и прежде все малый и средний бизнес.
председательствующий. андрей дмитриевич, а что-нибудь все-таки по обсуждать законопроект вы сказать?
добавлять минута.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
собственно, по этот повод я уже сказать в начало выступление: мы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
так, докладчик, олег владиславович, быть выступать? нет. содокладчик, виктор владимирович климов.
микрофон включать, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый николай васильевич, спасибо вы большой за то, что вы фактически излагать краткий содержание вчерашний парламентский слушание.
коллега, владимир николаевич, коллега из фракция "справедливый россия"... радостно, что очень важный и содержательный разговор о малый бизнес в целое наконец состояться, но давать уважать друг друг, говорить по существо и профессиональный разговор на совершенно конкретный тема не подменивать вот этот, извинять, пустой риторика, а по существо, в общий-то, болтовня.
хороший замечание прозвучать по повод система электронный документооборот, действительно, это нужно заниматься и далеко. сейчас этот последовательный работа вести и правительство, и министерство экономика, и в наш комитет тоже быть рабочий группа, и в центральный банк. и не так сложный переводить все в электронный вид, хотя юридический описание сущность электронный документ — непростой задача, но это делаться.
наш фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович, конечно, это не болтовня. все, что говориться в зал, существенно, другой дело, я соглашаться с вы, что быть у мы иной формат для обсуждение такой широкий тема, как поддержка малый и средний предпринимательство, — быть "круглый стол", парламентский слушание. но вы правый: когда обсуждаться конкретный законопроект, то обсуждать нужно именно он суть.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" вносить в государственный дума верховный суд российский федерация 12 июль 2013 год. законопроект в цель устранение пробел в норма, регламентировать работа экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья, предлагаться вносить изменение в статья 4 и 5 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", статья 11 1 , 15, 26 1 , 26 3 , 26 4  и 27 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и статья 26, 27 гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
изменение, предлагать в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", уточнять требование к кандидат на должность судья: он должный иметь юридический образование с присвоение квалификация (степень) специалист или магистр, а также уточнять перечень документ, необходимый для представление в экзаменационный комиссия соответствующий уровень.
изменение, предлагать в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", уточнять порядок внесение представление о досрочный прекращение полномочие член экзаменационный комиссия и об избрание в состав комиссия другой лицо, порядок назначение секретарь экзаменационный комиссия, а также полномочие высокий экзаменационный комиссия.
изменение, предлагать в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, уточнять правило обжалование решение экзаменационный комиссия.
правительство российский федерация утверждать начинать действовать с 2000 год новый стандарт образование, вводить степень специалист и магистр, что очевидно требовать внесение уточнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
работа судья по отправление правосудие отличаться повышенный ответственность перед общество и гражданин, особенно в условие интенсивно изменяться в настоящий время законодательство. это диктовать необходимость формирование повышенный требование к кандидат на должность судья по уровень образование, по наличие необходимый теоретический знание, практический навык и умение в область правоприменение, а также требовать усовершенствование процедура отбор кандидат на должность судья на стадия сдача квалификационный экзамен в соответствующий экзаменационный комиссия.
предлагать законопроект наделение высокий экзаменационный комиссия кроме полномочие по прием квалификационный экзамен на должность судья верховный суд российский федерация, председатель и заместитель председатель другой суд российский федерация, судья арбитражный суд, также полномочие по формирование теоретический вопрос в билет для квалификационный экзамен на должность судья суд весь уровень, утверждение вопрос по судебный практика и письменный задание по подготовка процессуальный документ, разрабатывать экзаменационный комиссия субъект российский федерация, позволять сформировывать единый практика проверка и оценка знание кандидат на должность судья по весь страна.
комитет поддерживать содержаться в законопроект предложение о предоставление высокий экзаменационный комиссия право осуществлять общий методический руководство экзаменационный комиссия субъект российский федерация и вырабатывать обязательный для они разъяснение.
комитет по образование, являться соисполнитель, поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по концепция законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич. у я к владимир александрович вопрос.
владимир александрович, сказать, пожалуйста, а вот личный данные судья, в тот число это касаться то, с кто он находиться в брак, как-то регламентироваться данный законопроект? я иметь в вид ограничение для судья, запрещать состоять в брак с определенный лицо, который выполнять профессиональный обязанность в сфера судопроизводство?
поневежский в. а. это никакой отношение к данный законопроект не иметь, потому что здесь речь идти только о проверка квалификация судья.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович, вы два минута, оставаться до перерыв, хватить?
иван константинович сухарев.
пожалуйста, включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, я короче, буквально несколько слово.
владимир александрович довольно-таки полно излагать суть данный законопроект. хотеться бы напоминать, что существовать статья 118 конституция российский федерация, в который написать, что правосудие в российский федерация осуществляться только суд, а высокий уровень профессиональный квалификация судья, безусловно, являться гарант надлежащий правосудие. устранение пробел и двойной толкование, усовершенствование законодательство, в тот число и в сфера правосудие, — это наш основной задача.
учитывать то, что судья — это один из самый важный юридический специальность, мы считать, что он должный быть чистый, честный и профессиональный. именно на усиление этот позиция направлять данный законопроект. конечно, там много нововведение, в тот число связывать с единый практика оценка знание кандидат, но это необходимо.
быть некоторый замечание, но они мочь быть учитывать ко второй чтение.
в целое с учет сказать фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. ну, к сказать иван константинович мочь добавлять: наш фракция также поддерживать указанный законопроект, просить присоединяться к наш мнение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение слово просить олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, просьба по 23-му вопрос заменять докладчик: вместо олег михеев, который отсутствовать, назначать докладчик я, то более я являться автор законопроект, а он — соавтор. тут происходить какой-то технический путаница. спасибо.
председательствующий. да, то более что депутат михеев, не быть главный автор законопроект, просить рассматривать он без свой его участие.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, автор здесь — олег анатольевич нилов и просить, чтобы он предоставлять слово для доклад о законопроект. нет возражение? хорошо, приниматься.
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция". данный законопроект подготовить во исполнение решение совет при президент российский федерация по противодействие коррупция, который проходить 30 октябрь 2013 год, и направлять на дальнейший совершенствование правовой основа борьба с коррупция.
для то чтобы реализовать тот цель, который поставлять и обозначать в пояснительный материал, предлагаться вносить изменение в целый ряд федеральный закон. это федеральный закон "о статус судья в российский федерация", "о служба в таможенный орган российский федерация", "о воинский обязанность и военный служба", "о государственный гражданский служба российский федерация", в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, в федеральный закон "о противодействие коррупция", "о следственный комитет российский федерация", "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент".
как вы видеть, перечень закон, который корректироваться, довольно большой, но это системный, взаимосвязанный изменение, и по суть сам изменение сводиться к следующий. прежде все, предлагаться расширять перечень лицо, который запрещать открывать и иметь счет в иностранный банк: этот запрет предлагаться распространять на весь лицо, который участвовать в подготовка решение, затрагивать вопрос суверенитет и национальный безопасность российский федерация. в перечень предлагаться включать должность государственный служба, должность в центральный банк российский федерация, должность в государственный корпорация, в фонд и иной организация, создавать российский федерация на основа федеральный закон, а также отдельный должность на основание трудовой договор в тот организация, который создавать для решение задача, поставлять перед федеральный государственный орган, и как раз этот лицо участвовать в подготовка решение, затрагивать вопрос суверенитет и национальный безопасность российский федерация. это первый.
второй. расширяться круг лицо, который быть обязывать представлять сведение о доход: этот требование предлагаться распространять на весь гражданин, который претендовать на замещение государственный должность, не только на так называть высокопоставленный должность — на весь.
третий. предлагаться устанавливать обязанность государственный служащий представлять сведение о свой расход, о расход супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок по каждый сделка по приобретение недвижимость и так далее, если общий сумма весь сделка превышать доход данный лицо и его супруга (супруга) за последний три год. в настоящий время, хотеть вы напоминать, речь идти только об один-единственный сделка — теперь предлагаться суммарный учет весь сделка.
и четвертый. вводиться понятие "малозначительность совершать коррупционный правонарушение", который предусматривать, что при совершение такой коррупционный правонарушение государственный служить мочь быть объявлять взыскание в вид замечание или выговор на основа рекомендация соответствующий комиссия по соблюдение требование к служебный поведение и урегулирование конфликт интерес, так называть аттестационный комиссия.
вот основной содержание тот изменение, который предлагаться президент на ваш рассмотрение. мы полагать, что этот мера позволять, как я уже сказать, создавать более совершенный правовой база для то, чтобы бороться с такой негативный явление, как коррупция.
просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать пакет предлагать президент новелла по изменение в антикоррупционный законодательство. безусловно, комитет они поддерживать. мы получать положительный отзыв от весь заинтересованный субъект. и хотеться бы обращать ваш общий внимание на ряд момент, который иметь принципиальный значение.
в рамка национальный план борьба с коррупция быть определять конкретный мероприятие, и, как вы помнить, в 2013 год президент российский федерация быть создавать управление по противодействие коррупция, а сегодня уже на основа анализ практика правоприменение ранее принятый законодательство президент предлагаться конкретный решение и устанавливаться дополнительный требование. уважаемый гарри владимирович достаточно подробно уже сказать о многий позиция, но вот на что хотеться бы отдельно обращать ваш внимание.
что касаться установление прямой запрет на открытие счет и наличие вклад в иностранный банк, в данный случай речь идти о то, что президент быть дополнительно устанавливать перечень должность, но при это уже совершенно очевидно: если сегодня этот запрет касаться тот должность в центробанк, в госкорпорация, должность государственный служба, на который назначать президент, то теперь этот перечень предлагаться существенно расширять, и главный, определять критерий быть участие тот или иной служащий, должностной лицо в подготовка решение, связывать с суверенитет и национальный безопасность. здесь совершенно очевидно прослеживаться логика, направлять на то, чтобы тот субъект, который связанный с решение вопрос национальный безопасность, быть максимально самостоятельный в принятие решение, не ангажировать, независимый от иностранный влияние.
второй очень важный момент связывать с дополнительный профилактический мера, который предлагаться президент российский федерация. установление обязательный требование для весь соискатель на любой государственный должность представлять информация о доход означать ровно то, что это быть работать именно как профилактический мера на стадия принятие решение о трудоустройство тот или иной субъект, о зачисление он на государственный служба, поэтому это также очень важный момент, который быть влиять на качество прохождение государственный служба.
еще один очень важный позиция связанный с унифицирование требование о публичность представлять информация о доход и расход, с единый форма декларация. очень важно понимать, что фактически президент предлагаться устанавливать контроль по весь вид сделка: не только по сделка, единовременно превышать совокупный сумма семейный доход за три год, быть представляться информация, но, безусловно, по весь сделка, то быть субъект должный быть отчитываться в часть расход по совокупный сумма сделка, совершенный в течение три год, превышать совокупный сумма доход семья за этот период, а не по сумма один сделка. также очень важный момент: фактически усиливаться системность проверка и возлагаться дополнительный ответственность на соответствующий комиссия, уполномоченная осуществлять надлежащий проверка.
установление критерий малозначительность — это также важный новелла, который, собственно говорить, проистекать уже из практика проведение проверка. как вы знать, буквальный вчера сергей борисович иванов представлять информация о то, что быть выявлять 17 тысяча тот или иной нарушение, но только 251 субъект быть увольнять. проверка на предмет конфликт интерес, проверка на достоверность (недостоверность) информация — это то, что реально работать, это то, что обеспечиваться надлежащий контроль. как вы помнить, ранее президент быть устанавливать очень последовательный процедура истребование информация, проведение дополнительный проверка и принятие решение, вплоть до передача надлежащий материал в уполномоченный орган.
предлагать мера, безусловно, носить системный характер. мы поддерживать предложение президент и полагать, что сегодня, принимать этот законопроект, мы сделать полноценный, уверенный шаг по направление к то, чтобы мера по противодействие коррупция и обеспечение национальный безопасность носить более системный характер.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый гарри владимирович, не мочь бы вы раскрывать информация: предусматриваться ли введение вот этот ограничение, требование по отношение к руководитель акционерный общество, где доля государство сравнительно небольшой, но чей значение для экономика российский федерация чрезвычайно большой? я говорить, допускать, об оао "газпром" и о подобный структура, который мочь возникать в будущее. быть ли, соответственно, высокий должностной лицо этот акционерный общество отчитываться перед парламент и президент за свой финансовый операция?
минх г. в. если говорить о текст законопроект, то, безусловно, ответ отрицательный. в принцип подход следующий: тот юрлица, который создавать в соответствие с федеральный закон, то быть решение парламент, подотчетный парламент и президент как лицо, подписывать федеральный закон, гарант конституция, и этот отношение абсолютно понятный, в тот же случай, когда юридический лицо создаваться в соответствие с другой механизм, вопрос о прозрачность деятельность и подотчетность население, парламент, президент требовать, конечно, дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
гарри владимирович, вопрос о перечень лицо, который участвовать в подготовка решение, затрагивать вопрос суверенитет и национальный безопасность российский федерация. согласно текст законопроект к такой должность относиться должность государственный служба, должность в центральный банк, должность в государственный корпорация (компания), в фонд и иной организация, создавать российский федерация на основа федеральный закон, и ряд другой. правильно ли я понимать из текст законопроект, что перечень такой должность быть устанавливаться нормативный правовой акт соответствовать федеральный государственный орган, субъект российский федерация, центробанк, государственный корпорация (компания) и так далее, то быть сам этот орган и организация быть решать, какой лицо включать в данный перечень? сам это не быть ли коррупциогенный фактор? не правильно ли быть бы устанавливать единый перечень на федеральный уровень?
минх г. в. уважаемый дмитрий юрьевич, кто, как не тот руководитель, который возглавлять этот структура, мочь понимать, какой лицо, занимать какой должность быть иметь отношение к принятие решение, связывать с вопрос суверенитет и национальный безопасность? если, как вы сказать, централизовать подобный род решение, то что помешать назначать на абсолютно ничтожный должность человек, а функционально возлагать на он работа, связывать как раз с этот направление? здесь логика, я казаться, очень понятный и простой: ты — руководитель орган, организация, ты распределять внутри свой структура обязанность и ты отвечать за то, чтобы тот человек, который реально работать по этот весьма деликатный направление, быть включать в этот перечень, иной логика просто не срабатывать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
гарри владимирович, у я вопрос по статья 1 законопроект. на сегодня форма декларация для судья утверждаться законодатель, но законопроект предлагать переходить к новый способ утверждение — через указ президент. какой в это необходимость, пояснять, пожалуйста.
минх г. в. с один сторона, такой предложение обусловливать то, что должный быть максимально полный объем информация с точка зрение компетенция президент, тот структура, который обеспечивать его деятельность, собирать и анализировать материал, декларация государственный служащий и иной лицо, о который идти речь в действующий законодательство и в предлагать законопроект. для то, чтобы принимать более оперативный и качественный решение, для то, чтобы необходимый объем информация попадать в форма, о который сейчас идти речь, и предлагать этот механизм, он более оперативный. с другой сторона, на мой взгляд, это позволять парламент сосредотачиваться на тот вопрос, который все-таки более свойственный законодательный власть.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель профильный комитет.
ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, при обсуждение столь важный законодательный инициатива рассматривать ли комитет возможность внесение ограничение для категория муниципальный служащий, в частность в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация"? по весь иметься данные, коррупция наблюдаться в тот число в орган местный самоуправление, возможный ли внесение соответствующий ограничение в тот число и для муниципальный служащий?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый маргарита николаевна, в рамка действующий законодательство по противодействие коррупция у мы уже устанавливать целый ряд требование к муниципальный служащий, а что касаться тот инициатива, который мы обсуждать сегодня, президент обозначать вполне конкретный подход, связывать с обеспечение дополнительный защита национальный интерес и с тот требование, который вытекать из поручение президент от 2013 год. если у вы или у коллега быть какой-то предложение, в рамка подготовка ко второй чтение они мочь быть рассматривать в общий порядок.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. гарри владимирович, понятный желание действительно поставлять барьер коррупция, но до конец ли прорабатывать текст? вот быть позиция о то, что весь сделка подлежать контроль, но реально, конечно, иметься в вид не весь сделка, в текст это уточнять, перечислять: недвижимость, транспортный средство, ценный бумага. получаться, например, можно золото скупать, и текст законопроект это никак не противоречить. проводиться ли юридический анализ этот идея, думать ли вы, как она в оптимальный форма излагать?
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, безусловно, анализ проводиться тогда, когда мы первоначально вводить подобный род норма, и сейчас анализ вестись, но здесь логика, на мой взгляд, очень понятный должный быть: мы должный контролировать то, что мы реально мочь контролировать, то быть речь идти только о тот вид сделка, который проходить процедура регистрация по тот или иной алгоритм, — это регистрация объект недвижимость, это регистрация транспортный средство, и это касаться ценный бумага. весь остальное, то, что не подлежать регистрация и какой-то образ вовсе не объективироваться, как вы понимать, с точка зрение администрирование очень сложно контролировать. либо мы должный тогда, если так формулировать, что-то предпринимать, допускать вводить или какой-то технический механизм, или организационный мера, чтобы можно быть заглядывать в каждый квартира, в каждый сейф, в каждый шкаф, — как вы понимать, это задача абсолютно и бессмысленный, и противоправный. ну это я говорить, так сказать, в порядок разрядка, а на самый дело человек обязанный переводить в плоскость заявлять через институт государственный власть только тот объект имущество, который регистрироваться и который мы реально мочь контролировать. надо ставить такой задача, который выполнимый, а если мы быть все пугать, но при это реализовывать это не смочь, то, конечно, мы только во вред себя быть действовать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, в законопроект записывать, что это распространяться на государственный служащий, участвовать в подготовка решение, затрагивать вопрос суверенитет и национальный безопасность российский федерация, — они запрещаться иметь вклад, счет, денежный средство за граница. так вот я интересовать, кто и как быть определять, какой, скажем, вопрос влиять на суверенитет и национальный безопасность, а какой нет. я сейчас посмотреть наш повестка день, — по-моему, весь вопрос влиять и на суверенитет, и на национальный безопасность. повторять: кто? а то получаться, что у один нарушение на небольшой сумма, но он сказать: "ты к этот причастный — ты наказывать", — а другой, как в минобороны, триллион воровать, но так и быть ходить год безнаказанный. где критерий и кто определять, что относиться к суверенитет и безопасность, а что — нет?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, не волноваться, все, что касаться депутатский корпус, — такой решение уже быть, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. но вы же сказать, что вот мы сегодня рассматривать такой вопрос, поэтому я и говорить: не волноваться, в отношение депутатский корпус такой решение уже принимать — вы в курс, наверное, что вы обязывать представлять сведение.
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. я отвечать на вопрос в ваш логика, владимир николаевич. вы в вопрос задавать логика ответ, и я с удовольствие следовать ваш логика, вы уж извинять!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
гарри владимирович, понятный пять новелла, который вноситься, они абсолютно логичный, и у я к вы вопрос по пятый позиция. мы вводить практически во весь закон, который вы перечислять, понятие малозначительность правонарушение, и совершение такой правонарушение являться основание для вынесение взыскание в вид замечание или выговор. вообще, сам посыл законопроект именно антикоррупционный, в этот закон норма должный быть излагать так, чтобы они нельзя быть трактовать по усмотрение тот или иной комиссия, который быть принимать решение. вот понятие малозначительность правонарушение — а мы уже не первый раз с вы на этот тема дискутировать — все-таки не определять, и для каждый комиссия смысл это мочь быть совершенно различный. как вы смотреть на то, чтобы все-таки в этот закон давать определение этот понятие, что под это подразумеваться?
минх г. в. вопрос действительно обсуждаться — я говорить и о заседание головной комитет, который он рассматривать, и о заседание комитет-соисполнитель, — и такой замечание действительно высказываться многие. здесь надо очень хорошо подумать. почему? потому что степень малозначительность правонарушение различаться в зависимость от вид служение государство (или это судья, или это сотрудник орган внутренний дело, или сотрудник таможенный служба, или сотрудник гражданский госслужба и так далее), степень малозначительность правонарушение носить весьма оценочный характер, безусловно, и вот здесь у мы возникать затруднение с нахождение какой-то универсальный критерий для столь разнообразный палитра вид служение отечество. поэтому давать подумать, и, если удаваться, мы, мочь быть, реализовывать этот предложение, но повторяться: пока мы, сказать так, не находить какой-то нормальный, здравый и абсолютно устраивать все ответ на вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. гарри владимирович, ну, честно говорить, пока не мочь понимать логика данный законопроект: вот считаться, что наличие счет в иностранный банк позволять манипулировать воля чиновник, а наличие недвижимость за граница не позволять — вы думать, что угроза конфискация домик, квартира, ранчо и так далее не повлиять на его возможность принимать решение? это первый.
второй. по законодательство ребенок после восемнадцать год уже не являться ребенок, но для родитель мы и в сорок пять год ребенок — опять же, на такой вот товарищ действие данный законопроект не распространяться, то быть вполне можно все получать незаконный путем средство отдавать свой дорогой ребенок, который с точка зрение закон уже далеко не ребенок.
ну и третий момент. в качество основание для выражение недоверие устанавливать непредставление сведение. а если этот сведение не соответствовать действительность? ведь он не обязывать доказывать, где он взять, может, дедушка подарить!..  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, все-таки я вернуться бы к предмет законопроект. вопрос, о который вы говорить, обсуждаться ранее, когда рассматриваться базовый закон, связывать с противодействие коррупция, в тот число и запрет иметь денежный счет и финансовый инструмент за рубеж. вопрос о недвижимость, как вы знать, тоже тогда обсуждаться, и такой решение не быть принятый. сейчас мы вносить корректива только в отношение круг лицо, поэтому в рамка этот законопроект такой проблема дополнительно не обсуждаться.
что касаться то, что мы для свой родитель всегда быть оставаться ребенок, — и давать бог, чтобы у все родитель жить как можно долго! — ну, это мы для они ребенок, а так мы с вы все-таки уже взрослый и, говорить юридически корректный язык, право- и дееспособный, поэтому, если взрослый человек иметь какой-то имущество, жить с точка зрение юридический отдельный дом, семья, даже быть не замужем и неженатый, мы к это уже отношение не иметь. поэтому давать здесь все-таки смотреть реально на вещь, а не исходить из наш понимание отношение, я сказать бы, нравственный-этический отношение несколько поколение один и тот же семья: самостоятельный и взрослый человек, поэтому и сын за отец не отвечать, если вы помнить, и отец за сын тоже, ну и естественно, другой родственник тоже.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я вопрос, касаться увольнение сотрудник орган внутренний дело в связь с утрата доверие. один из основание для это являться то, что жена сотрудник орган внутренний дело или несовершеннолетний ребенок сотрудник орган внутренний дело иметь счет за рубеж. но это мочь быть и белоруссия, и другой государство бывший советский союз, и, самый главное, здесь нет прямой вина самый сотрудник. я казаться, такой ответственность мочь наступать только в тот случай, если устанавливать, что работник знать о то, что у супруга быть счет, и об это не заявлять. рассматривать ли вы этот вопрос в связь с то, что аналогичный норма быть?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый татьяна николаевна, вопрос этот обсуждаться, рассматриваться, причем, хотеть вы напоминать, рассматриваться тогда, когда идти обсуждение, как я уже говорить, первоначальный законопроект, посвящать определение круг лицо, а также инструмент, в частность денежный счет за рубеж, семейный счет. и в отношение лицо, проходить служба в орган внутренний дело, предлагать абсолютно такой же подход, как и для государственный гражданский служащий, как и для другой категория лицо, о который идти речь в этот законопроект, поэтому здесь никакой эксклюзив для сотрудник орган внутренний дело нет. а вот тут уже вопрос: ну какой же он сотрудник орган внутренний дело, если не знать, что происходить у он в собственный дом? причем мы же вести речь о супруг, человек достаточно близкий. ну здесь, в общий-то, очевидно, что все-таки надо исходить из логика — повторяться: логика универсальный, — применять ко весь должностной лицо, о который идти речь в антикоррупционный законодательство.
председательствующий. гарри владимирович, уточнять, пожалуйста: объем ограничение, который накладываться данный законопроект на дополнительный категория лицо, он такой же, как объем ограничение, накладывать на лицо, который, так сказать, проходить по ранее принятый мы закон? я почему спрашивать об это? потому что в один часть ваш выступление вы сказать только о запрет на владение вклад и счет в иностранный банк и не сказать о запрет на владение ценный бумага и иной финансовый инструмент иностранный эмитент.
минх г. в. я об это в доклад упоминать, когда перечислять название закон, поэтому уже в свой выступление я этот достаточно длинный формула не воспроизводить. речь идти только о то, что мы расширять круг лицо, а сам объем ограничение, весь этот хвост длинный, включая производный и другой финансовый инструмент, безусловно, оставаться абсолютно в тот же размер, такой же.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! я уже говорить о свой позиция — что считать подобный закон главный закон, и давать бог мы в этот созыв сделать не просто еще один очередной шаг, который являться представлять законопроект, но и проходить б о ў льшой часть путь, для то чтобы хотя бы минимизировать тот рост, колоссальный рост коррупция, который сегодня являться главный болезнь и государство, и общество. конечно, хотеться бы, чтобы этот шаг делаться более смело, гарри владимирович, и с больший эффективность.
вот что хотеться бы предлагать? например, я считать, что перед выборы любой уровень, перед поступление на государственный служба или при пролонгация контракт с государевый человек они должный не только декларировать нажитое имущество, но и доказывать законность его происхождение. колоссальный разница, соглашаться! он декларировать, а его супруга очень эффективно работать в бизнес, ставить просто неимоверный рекорд со стопроцентный рост внутрисемейный ввп, и мы считать, что вопрос нет, все законный. как нет вопрос?! если его ведомство показывать эффективность работа 1 процент, а то и мало, а его близкий окружение бить вот такой рекорд, ну, по-моему, все очевидно: тогда нужно просто поменять — нужно тогда супруга поставлять на его место, а он отправлять в семейный бизнес.  (оживление в зал.)  конечно, мы не согласный с то, что совершеннолетний ребенок не отвечать за отец, если тоже бить рекорд всевозможный. мы с это не согласный!
и самый главное. ну хорошо, выяснять, даже ловить на коррупционный преступление, на воровство бюджетный деньги — а где конфискация? статья о конфискация нужно возвращать в уголовный кодекс! мочь быть, не в такой вариант, как я недавно предлагать, но тогда давать предлагать другой вариант. только конфискация имущество останавливать большинство из тот, кто сегодня состоять в этот партия коррупционер и казнокрад, причем конфискация не только их имущество, но и близкий окружение, тот близкий человек, на который пасть подозрение и который не смочь доказывать законность происхождение наживать имущество.
фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот нужный и важный законопроект, но жестко надо, гарри владимирович! у мы сейчас сложный время, у мы нет в запас даже два-три год, мы нужно это сделать оперативно, быстро, чтобы избавляться от этот болезнь, хотя бы минимизировать она, как я сказать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция полагать, что законопроект правильный, разумный, но у мы иметься замечание, который, на наш взгляд, следовать бы учитывать при подготовка ко второй чтение.
первый, по статья 1. в законопроект предлагаться право законодатель передавать президент, а именно чтобы он утверждать форма декларация, который кандидат в судья должный быть заполнять, — я полагать, что это быть усиливать президентский опека над суд, это быть нарушать принцип разделение власть и это быть еще один, извинять за такой слово, посягательство на судебный самостоятельность. конечно же, российский ученый не оставлять без внимание вот этот новация законопроект. к сожаление, гарри владимирович на мой вопрос о то, для что это вводиться, не отвечать.
второй, по статья 3 законопроект. предлагаться внесение дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба", связывать с понятие малозначительность совершенный коррупционный правонарушение. по-видимому, действительно надо вводить такой понятие, но, конечно же, как уже отмечаться здесь, необходимо давать хотя бы его общий признак.
третий, по статья 4 законопроект. здесь предлагаться часть 1 статья 52 арбитражный процессуальный кодекс дополнять норма о право прокурор обращаться в суд с иск об истребование государственный и муниципальный имущество из чужой незаконный владение. обращать внимание, что этот право у прокурор уже быть: в статья 52, часть 1, абзац четвертый, оно предусматривать с 28 июнь 2014 год.
и статья 8 законопроект. здесь предлагаться вводить в закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация..." очень нужный статья 82 1 , который предусматривать увольнение в связь с утрата доверие. так вот в пункт 1 говориться о то, что сотрудник орган внутренний дело подлежать увольнение в связь с утрата доверие в случай непринятие сотрудник орган внутренний дело мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес, сторона который он являться. ну, мы, конечно, знать, что такой конфликт интерес, этот понятие определять в федеральный закон от 25 декабрь 2008 год...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять четыре минута: выступление от фракция.
пожалуйста.
синельщик ю. п. ..."о противодействие коррупция", так же как и в некоторый другой закон, но простой, рядовой сотрудник орган внутренний дело, конечно, не понимать, за что он мочь увольнять, а статья, как мы понимать, быть иметь в значительный мера профилактический значение, поэтому, что такой конфликт интерес, надо расписывать. как минимум, должный быть ссылка на тот же закон "о противодействие коррупция", а правильно быть бы, повторять, все-таки расписывать, что иметься в вид, что это означать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать весь новация данный законодательный инициатива, связывать с противодействие коррупция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я приходиться много выступать перед человек, наверное, как каждый из вы, и волей-неволей приходиться говорить о закон, который касаться борьба с коррупция, и везде всегда один и тот же реакция — смех. человек смеяться и говорить: "о что вы говорить, коррупция разрастаться снизу доверху, а вы что-то там писать, совершенно отрываться от жизнь".
действительно, когда врач лечить человек, он сначала диагноз ставить, потом прописывать какой-то лекарство, а далеко смотреть, как они подействовать, и, только если лекарство не срабатывать или срабатывать частично, он начинать искать новый лекарство и предлагать они. а у мы как? ну, вроде это модно — поговорить о коррупция, вот сегодня журналист сказать: "а такой ли закон нужный?" я думать, что, работать над закон такой план, начинать нужно с анализ (сколько мы уже принимать закон, связывать с борьба с коррупция, никто в этот зал не знать — наверное, если не тонна, то десяток килограмм), почему закон не срабатывать, и только после это можно предлагать новый законопроект — мочь, нужно кто-то наказывать, что-то ужесточить, чтобы прежний наш закон работать, а потом уже можно делать следующий шаг. а если так, без анализ, без диагноз давать новый таблетка, больной можно окончательно погубить. поэтому вроде бы, с один сторона, направление правильный, а с другой сторона, из этот законопроект совершенно не следовать, что нужно делать.
я спрашивать гарри владимирович не про депутат, а о то, какой вопрос в соответствие с этот законопроект можно относить к вопрос сохранение суверенитет и национальный безопасность, а какой к они не относиться, ведь быть субъективный подход при оценка действие тот или иной министр, например сердюков, или его заместитель, тот или иной зам, начальник департамент — один публично наказывать, а десять прощать. я понимать, что гарри владимирович — человек опытный, он мочь отшучиваться, но закон не терпеть шутка, в закон все должно быть четко, ясно прописывать, ибо определяться судьба не только какой-то человек, но и в целое государство.
но главный ошибка наш при принятие этот закон, я еще раз повторять, в то, что мы прописывать новый рецепт, не проанализировать, почему наш прежний рекомендация, принимать мы закон не работать. почему мы бумага выпускать, а коррупция только разрастаться? почему вместо один голова, который мы отрубать, у дракон вырастать три?! вот в что вопрос. а так мы мочь принимать еще десяток закон.
результат нужный, а не бумага!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. считать, что новелла, который сегодня вноситься, абсолютно логичный: и расширение круг лицо, и то, о что мы, наш фракция, всегда говорить, — что контролировать доход, не контролировать расход, в общий-то, не совсем логично, — и то, что теперь мы быть проверять сумма расход по весь сделка, а не по единичный. то быть, на мой взгляд, абсолютно во весь новелла логика присутствовать. быть замечание по форма, президент быть утверждать или парламент, — наверное, это технический момент.
вместе с то, гарри владимирович, — мы с вы не первый раз дискутировать по этот повод — все-таки даже в постановление правительство, где определять коррупционный фактор, четко говориться, что расширять, двоякий толкование тот или иной понятие — это и быть коррупционный фактор. мочь быть, мы с вы не так часто с этот сталкиваться, но я вы мочь сказать, что вот, например, депутат из разный фракция в законодательный собрание и государственный служащий в аппарат, который там формироваться, — руководитель аппарат и так далее — на себя испытывать, насколько различный подход, насколько отличаться друг от друг подход при рассмотрение декларация, поэтому, мочь быть, мы и делать вот такой замечание по формулировка малозначительность коррупционный правонарушение.
вот я вы приводить пример. у мы в регион в этот год проводиться в соответствие с закон проверка декларация доход государственный гражданский служащий, и я быть интересно наблюдать, как по-разному относиться к нарушение в аппарат, допускать, фракция "единый россия" и фракция лдпр. мы знать, что и в семья бывать совершенно разный взаимоотношение. если, скажем, муж продавать машина и не сказать, а его супруга являться гражданский служащий, но это недостаточно прочно откладываться в его голова, — насколько это серьезный нарушение? мы же вести речь не о расход, который не соответствовать доход, а о то, что быть технический, скажем так, помарка: доход от продажа машина в декларация не быть отражать. я вы хотеть сказать, что на заседание комиссия прокурор настаивать на то, чтобы объявлять выговор, даже не замечание. а когда в другой фракция возникать такой ситуация (у мы в законодательный собрание порядок пятнадцать человек попадаться на несоответствие доход расход в декларация), вообще никакой вопрос не задавать, понимать? вот вы эффект, сказать так, малозначительность правонарушение, вот вы коррупционный составлять! я считать, что это как раз, наоборот, провоцировать коррупционный составлять и оказывать давление на неугодный человек.
я приводить пример по фракция, но мочь сказать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
катасонов с. м. ...это мочь быть связанный не только с политический принадлежность. у мы же и член, сказать так, править партия, и беспартийный мочь быть принципиальный работник, который из-за этот свой принципиальность становиться неугодный, и вот этот формулировка, на мой взгляд, являться определять элемент давление на они, коррупционный фактор.
посмотреть история этот формулировка. вы, наверное, знать, гарри владимирович, что быть постановление верховный суд российский федерация, в который определять, что такой малозначительность применительно, скажем так, к административный наказание. там четко написать, что это тот действие, который не наносить существенный урон общественный порядок. то быть раз дело доходить до верховный суд — вы представлять, сколько суд должно быть проходить, прежде чем это доходить до коллегия верховный суд, — значит, этот тема-то уже у мы в практика судебный существовать. вот сейчас мы это вносить, и я уверять вы, что это порождать опять череда, скажем так, безобразие, который в конечный итог приводить мы в верховный суд.
в связь с это у я предложение: что бы мы ни говорить о то, что это достаточно сложный сформулировать для различный категория, — а сюда попадать и правоохранительный орган, и таможня, и суд, и госслужба, и так далее, и так далее, — но попытаться сформулировать все-таки, что такой малозначительность, для то чтобы какой-то рамка комиссия задавать для принятие решение, я считать, мы просто обязывать, у мы же такой огромный количество юрист сосредотачивать и в профильный комитет, и в администрация президент.
со свой сторона, гарри владимирович, я готовый тоже поучаствовать и свой видение вот этот формулировка предлагать. и у я просьба: все-таки давать мы этот вопрос решать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы слово, если быть необходимость. пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
уважаемый депутат, большой спасибо за такой внимательный отношение к инициатива президент. конечно, я очень жаль, что владимир николаевич федоткин не знать о то большой объем аналитический работа, который быть проводить в масштаб весь российский федерация. хотеть вы напоминать, что совет по противодействие коррупция быть принятый решение, на который я ссылаться, когда говорить, в связь с что вноситься законопроект, поэтому я не быть повторять тот цифра, который там, по суть дело, быть обнародоваться, все, кто хотеть, мочь это прочитывать. быть, вы знать, такой организация "греко" (это иностранный аббревиатура) — это группа страна, который объединяться для борьба с коррупция в рамка совет европа, россия тоже являться участник этот процесс. быть анализ и оценка то, какой образ российский федерация выполнять взять на себя обязательство в этот отношение, то быть внешний наблюдение. так что большущий аналитический работа сделать, владимир николаевич.
что касаться озабоченность в отношение министр, зам и другой госслужащий, я уже сказать, что законопроект касаться весь госслужащий, все! что касаться оценочный суждение, это относиться к тот организация, который создавать при федеральный госорган и где не госслужба, а трудовой договор. и вот в отношение этот должность, на который человек работать по трудовой договор в специальный, специализированный организация, устанавливаться перечень, и руководитель этот организация уже сам решать, быть ли человек в этот должность участвовать в принятие решение, связывать с суверенитет и национальный безопасность, или нет. поэтому весь ваш опасение в значительный степень, видимо, оттого, что вы не до конец изучать текст законопроект.
еще раз все большой спасибо и просить вы поддерживать этот инициатива президент.
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеться бы напоминать о то, что в российский федерация выстраивать совершенно выверять и конкретный законодательство по противодействие коррупция. и кстати говорить, весь тот международный договор и соглашение, полноправный участник который являться российский федерация, мы безусловно исполняться. это в тот число и соглашение в рамка оэср и фатка, который затрагивать очень серьезный отношение, в тот число и финансовый, и система предоставление взаимный информация. поэтому сегодня надлежать говорить о то, что логика развитие антикоррупционный законодательство, безусловно, соотноситься с общий подход к развитие российский законодательство и российский правовой система.
я просто напоминать все, уважаемый коллега, что антикоррупционный законодательство в российский федерация полноценный начинать развиваться только в 2000-е год, и, прежде чем устанавливать дополнительный критерий и требование, соотносить с компетенция соответствующий должностной лицо, мы с вы формировать современный гражданский, арбитражный и уголовный законодательство, который являться основа вообще формирование правоотношение.
кроме то, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что в отношение высокий должностной лицо уже давно устанавливать полный перечень требование, без изъятие, и сегодня президент российский федерация расширять этот перечень и определять дополнительный подход. совершенно точно анализироваться и учитываться в целое система глобальный безопасность и тот правоотношение, который сегодня формироваться в этот область и иметь соответствующий специфика. к счастие, у мы нет необходимость говорить о тонна российский законодательство, но мы с полный уверенность мочь говорить о взвешенность и эффективность российский законодательство, потому что европейский государство создавать свой законодательство на протяжение многий десятилетие, а российский федерация создавать современный законодательство за гораздо более короткий период.
хотеть напоминать, что позиция наш страна заключаться в то, что, принимать на себя определять обязательство, мы они безусловно исполнять, мы обеспечивать строгий исполнение закон независимо от внешний конъюнктура или какой-либо другой фактор. если быть необходимость ознакомляться с информация о правоприменение, она находиться в открытый доступ. я хотеть напоминать, что сегодня на орган прокуратура возлагать координация деятельность по противодействие коррупция. в открытый источник и следственный комитет, и орган прокуратура и суд размещать весь информация по уголовный дело по категория должностной лицо, который привлекать к уголовный ответственность по факт совершение коррупционный преступление. я называть вы только один цифра: за пять год быть выявлять много 242 тысяча преступление коррупционный направленность. это к вопрос об эффективность действие законодательство.
но несомненно, мы с вы должный понимать, что самый хороший и самый эффективный средство противодействие любой вид преступление являться формирование в общество личный модель правовой поведение и неприятие любой правонарушение как способ решение свой личный проблема. это, конечно, гораздо более сложный и кропотливый работа, который, безусловно, предполагать и участие политик, особенно в среда молодежный. я полагать, что президент российский федерация сегодня предлагать новый мера, который носить и очень важный профилактический характер, потому что формировать новый мотивация для приход на государственный служба и усиливать форма общественный контроль. говорить о профилактический мера, мы должный учитывать, что любой законодательство иметь еще и перспектива реализация, а также определенный стратегия. для мы важно, чтобы тот молодой человек, который еще не находиться на государственный служба, но уже выступать в качество соискатель на какой-либо государственный должность, представлять соответствующий информация, и этот требование сегодня выдвигаться президент. с точка зрение логика в данный случай речь идти не о простой выдвижение новый требование, а, безусловно, об анализ правоприменение, и этот анализ, как совершенно справедливо сказать гарри владимирович, носить глубокий, системный характер.
более то, если вести речь об опасение, который здесь быть высказывать в часть малозначительность, то, коллега, хотеть вы напоминать, что сегодня в уголовный и административный законодательство понятие малозначительность использоваться и не иметь расшифровка, потому что действительно уполномоченный орган предоставлять право по совокупность фактор, который характеризовать тот или иной ситуация, давать оценка с соответствующий обоснование и вывод. ровно такой подход, уже использовать в российский законодательство, предлагаться президент и в данный случай.
хотеть вы напоминать также и о то, что единый форма отчетность уже предлагать президент, она быть утверждать указ президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста.
яровой и. а. я подводить итог, я от фракция не выступать, сергей евгеньевич, поэтому...
председательствующий. да, пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. на сегодняшний день этот форма уже действовать, и это фактически единый стандарт требование, что всегда очень важно, — унифицировать, общий, единый требование для весь должностной лицо.
уважаемый коллега, полагать, что у мы быть общий понимание тот, что инициатива, вносить президент, досконально выверять и этот дополнительный мера направлять на обеспечение национальный безопасность и противодействие коррупция.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна, вы выступать как содокладчик сейчас, по регламент — до пять минута.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
илья евгеньевич костунов, пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в часть определение особенность уголовный ответственность несовершеннолетний. федеральный закон от 27 декабрь 2009 год № 377-фз арест быть исключать из перечень наказание, применять к несовершеннолетний. в тот же время в соответствие с часть первый статья 87 уголовный кодекс российский федерация несовершеннолетний признаваться лицо, который ко время совершение преступление уже исполняться четырнадцать, но еще не исполняться восемнадцать год.
в действующий редакция часть второй статья 54 уголовный кодекс российский федерация предусматривать, что арест не назначаться лицо, не достигать к момент вынесение суд приговор шестнадцатилетний возраст, а также беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, то быть из смысл указанный правовой норма следовать, что арест мочь быть применять как к совершеннолетняя, так и к лицо в возраст от четырнадцать до восемнадцать год. в настоящий время существовать противоречие между часть первый статья 88 уголовный кодекс и часть второй статья 54 уголовный кодекс российский федерация, что, в общий-то, и являться причина внесение данный законопроект, — это сделать для то, чтобы устранять данный законодательный противоречие.
кроме то, с часть первый статья 88 уголовный кодекс российский федерация не корреспондироваться положение часть первый, часть третий, часть четвертый статья 69 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, регламентировать порядок и условие исполнение наказание в вид арест для несовершеннолетний, а также положение часть первый статья 72 уголовный-исполнительный кодекс в отношение установление особенность материально-бытовой обеспечение и медицинский обслуживание осужденный к арест несовершеннолетний. законопроект предлагаться в часть второй статья 54 уголовный кодекс российский федерация слово "шестнадцатилетний" заменять слово "восемнадцатилетний", вносить соответствующий поправка в уголовный-исполнительный кодекс, такой образ устранять противоречие, то быть четко указывать, что для лицо в возраст от четырнадцать до восемнадцать год арест применяться не мочь. данный противоречие не повлечь существенный ущерб, в связь с то что в настоящий время такой наказание, как арест, не применяться, поэтому устранение этот противоречие являться своевременный и актуальный.
предлагать законопроект изменение не потребовать дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет федеральный бюджет и бюджет российский федерация. иметься положительный отзыв верховный суд и правительство.
просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, рассматривать законопроект направлять на устранение противоречие в действующий уголовный законодательство в часть определение особенность уголовный ответственность несовершеннолетний. в настоящий время на самый дело существовать противоречие между часть первый статья 88 "вид наказание, назначать несовершеннолетний" и часть второй статья 54 "арест" уголовный кодекс российский федерация. так, в действующий редакция уголовный кодекс предусматривать, что арест не назначаться лицо, не достигать до вынесение суд приговор шестнадцатилетний возраст, а также беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год. между то в соответствие со статья 87 "уголовный ответственность несовершеннолетний" уголовный кодекс российский федерация несовершеннолетний признаваться лицо, который ко время совершение преступление исполняться четырнадцать, но не исполняться восемнадцать год, и поэтому законопроект и предлагаться в часть второй статья 54 "арест" уголовный кодекс слово "шестнадцатилетний" заменять слово "восемнадцатилетний".
вместе с то комитет обращать внимание, что в настоящий время положение уголовный кодекс о наказание в вид арест не вводить в действие, поскольку не создавать необходимый условие для его исполнение. в связь с это положение статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация не применяться.
на данный законопроект поступать положительный отзыв, он поддерживаться правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, а также комитет-соисполнитель.
в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что предлагать законопроект изменение позволять устранять существующий противоречие, и предлагать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый илья евгеньевич, сказать, пожалуйста, в что смысл внесение изменение в мертвый статья, который в близкий перспектива применяться не быть? и не рассматривать ли вы вопрос о то, чтобы вообще отменять норма, касаться наказание в вид арест?
председательствующий. илья евгеньевич костунов.
костунов и. е. спасибо большой, татьяна николаевна, за ваш вопрос.
законопроект быть вносить в государственный дума много год назад, длительный время занимать получение официальный отзыв, обсуждение в комитет, весь формальный процедура. что касаться отмена такой наказание, как арест, как помещение в арестный дом, я считать, это иметь бы смысл, но пока в среда специалист, в среда правоприменитель идти спор, и, все-таки, я казаться, полный отмена арест в близкий время происходить вряд ли, в экспертный среда идти спор в основное о то, чтобы сокращать срок нахождение в арестный дом, потому что все-таки основной задача здесь — этот шоковый воздействие на преступник, с то чтобы он мочь достаточно быстро осознавать, исправляться, изменять свой поведение. явный противоречие в уголовный кодекс, я казаться, требовать внесение изменение, и хорошо, что идея законопроект воспринимать депутат, надеяться, он быть принимать также во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич. уважаемый илья евгеньевич, вопрос такой. я смотреть новость и часто видеть по телевидение и читать в газета о ситуация, когда и в десять год, и в одиннадцать, и в двенадцать человек совершать достаточно серьезный правонарушение, то быть несовершеннолетний гораздо молодой по возраст, а мы с вы повышать планка, получаться. как вы считать, вот как это повлиять на данный ситуация, быть ли это способствовать именно достижение какой-то правоохранительный цель?
костунов и. е. спасибо большой за вопрос. сразу сказать, что нахождение в арестный дом — это далеко не то же самый, что под домашний арест: там очень жесткий условие содержание, даже более жесткий, чем тюремный. по отношение к несовершеннолетний, то более что сейчас все-таки молодежь физически и морально взрослеть поздно, я казаться, негуманно применять такой наказание. с точка зрение профилактика нарушение, я считать, несовершеннолетний должно вообще заниматься министерство образование, а не федеральный служба исполнение наказание. но вот уголовный кодекс работать так, как работать, поэтому давать в рамка данный закон устранять этот крайне жесткий мера ответственность, который, мочь быть, эффективный в другой случай, но, я казаться, неприменимый для несовершеннолетний. и в 2009 год законодатель именно такой решение принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! нет, наверное, ничто более вредный для законотворческий процесс, чем рассмотрение заведомо мертвый норма и закон. и вот, наверное, здесь иметь место известный древнеримский формула, что высокий законность быть высокий беззаконие, когда мы по формальный признак вносить изменение в закон, который никогда не быть работать. арестный дом быть вводить в 1996—1997 год, вначале срок введение они в действие быть 2001 год, потом быть перенести на 2006-й. по экспертный оценка, строительство сто сорок этот арестный дом, который потребоваться для шестьдесят тысяча заключенный — столько приблизительно мочь в год быть осуждать к этот мера наказание, — потребовать 75 миллиард рубль. думать и автор законопроект, и член комитет беседовать на этот счет с федеральный служба исполнение наказание, который наверняка сказать, что арестный дом в близкий время строить не быть, слишком много другой насущный вопрос, связанный с совершенствование деятельность фсин — федеральный служба исполнение наказание, — и этот мера наказание ничто не изменять в наш правоохранительный система и в система исполнение наказание. и министерство юстиция здесь, я казаться, уже становиться много тормоз для развитие свой служба, чем давать импульс для эффективный управленческий деятельность.
я думать, быть бы целесообразно рассматривать в комитет вопрос об упразднение вообще этот мера наказание, с то чтобы она не висеть балласт в наш уголовный и уголовный-исполнительный кодекс.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить с цель приведение к единообразие срок, на который мочь заключаться охотхозяйственный соглашение с юридический лицо и индивидуальный предприниматель. дело в то, что 209-м федеральный закон от 2009 год мы давать возможность заключать охотхозяйственный соглашение без аукцион для тот охотпользователь, у который долгосрочный лицензия быть до принятие этот закон, но не устанавливать срок, тогда как для охотхозяйственный соглашение, заключать на основание аукцион, срок устанавливать — от двадцать до сорок девять год. поэтому в разный регион россия по-разному толковать срок, на который можно заключать охотхозяйственный соглашение, и быть очень большой судебный практика по этот повод. быть решение верховный суд российский федерация, в соответствие с который срок заключение охотхозяйственный соглашение без проведение аукцион должный быть тот же, что и для охотхозяйственный соглашение, заключать на основание аукцион — от двадцать до сорок девять год, поэтому я и подготовить изменение в часть 3 статья 71 закон № 209-фз, чтобы быть единообразный толкование.
не требоваться внесение изменение в смежный законодательство, не требоваться принятие никакой дополнительный акт или изменение в закон, и деньги из бюджет дополнительный не требоваться.
просить проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! валерий афонасьевич достаточно подробно, по-моему, и полно излагать суть предлагать законопроект. я сделать, мочь быть, только несколько акцент.
прежде все сказать, что законопроект устраняться правовой пробел в федеральный законодательство в область охота и сохранение охотничий ресурс, а именно устанавливаться определенный срок на право пользование животный мир, на право заключение соглашение с юридический лицо или с индивидуальный предприниматель.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по дело национальность и комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование. правительство российский федерация также считать возможный поддерживать законопроект. по законопроект быть замечание счетный палата по длительность срок заключение соглашение, но это вопрос второй чтение, и я думать, что ко второй чтение мы этот вопрос снимать.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1 и 16 1  федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на решение проблема безнадзорный животное. на сегодняшний день житель многий город и село обеспокоить бесконтрольный увеличение численность бездомный животное на территория свой муниципальный образование.
данный законопроект — результат достаточно длительный работа, который автор законопроект проводить совместно с член комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. сейчас в законодательство о местный самоуправление существовать институт правый орган местный самоуправление на решение отдельный вопрос, и этот полномочие муниципальный власть реализовать в зависимость от конкретный ситуация и от свой возможность. к число подобный муниципальный полномочие мы предлагать относить право на проведение мероприятие по отлов и содержание бездомный животное на соответствующий территория муниципальный образование. прямой закрепление этот полномочие за орган какой-либо уровень власть в данный момент в законодательство нет. в рамка обеспечение санитарный-эпидемический благополучие обязанность по регулирование численность бродячий животное лежать на орган государственный власть субъект российский федерация. мы же данные законопроект предлагать дополнительно к этот обязанность устанавливать для орган местный самоуправление право отлавливать и обеспечивать карантинный содержание бездомный животное, что позволять муниципальный образование, где этот проблема быть, решать она на законный основание, не опасаться обвинение со сторона надзорный орган.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться за орган местный самоуправление городской, сельский поселение закреплять право на осуществление мероприятие по отлов, содержание бездомный животное, обитать на территория соответствующий муниципальный образование.
частично этот вопрос относить к полномочие орган государственный власть в соответствие с постановление главный государственный санитарный врач российский федерация от 6 май 2010 год, однако отсутствие прямой упоминание в федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" данный полномочие создавать для орган местный самоуправление дополнительный проблема. их деятельность по осуществление мероприятие по отлов и содержание безнадзорный животное зачастую встречать противодействие со сторона контрольный-надзорный орган. такой образ, закрепление непосредственно в федеральный закон право орган местный самоуправление на осуществление отлов и содержание безнадзорный животное являться крайне необходимый.
по указанный причина комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор филиппович, законопроект очень своевременный, правильный. действительно, ответственность за укус бездомный собака и так далее лежать на орган роспортребнадзор субъект, а фактически весь этот случай происходить и весь этот свора собака жить на территория муниципалитет, сельский поселение, мы очень часто это наблюдать, и правильно, что сегодня именно муниципалитет мы давать этот право.
но у я быть вопрос: право-то даваться, а быть ли обеспечивать финансирование? и как это быть — в рамка дотация из региональный бюджет, из федеральный бюджет? для этот работа потребоваться и человек, и техника, потребоваться специальный приют, лекарство и так далее, и так далее. в общий, здесь быть необходимость в финансы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос, евдокия ивановна. конечно, этот мероприятие потребовать определенный финансовый ресурс, это очевидно.
что касаться то, кто должный передавать финансовый ресурс. сегодня по действующий законодательство это функция субъект, следовательно, при передача полномочие, конечно же, субъект должный предусматривать соответствующий финансовый ресурс на реализация этот задача.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. виктор филиппович, конечно, хотеться бы поддерживать этот здравый идея, но многое зависеть от то, насколько, до конец ли она прорабатывать. сказать, пожалуйста, вот если просто отлов и содержание... ну понятно, что все все равный не поймать, оставаться на свобода несколько особь, который быть далеко плодиться, а вы быть они содержать до пенсия, так скажем, и тратить на это муниципальный деньги. быть ли в ваш законопроект норма об обязательный стерилизация? ведь в некоторый страна после совершение этот операция животное отпускать обратно и такой образ как-то минимизировать тот затрата, о который вы только что говорить. это первый.
ну и второй. конечно, я считать, нужно развивать и инициатива определение они в дом к человек. вот это прописываться? или такой полномочие мочь быть, а может и не быть — по усмотрение муниципалитет?
председательствующий. виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос, олег анатольевич. конечно же, по действующий правило в функция регулирование численность бездомный животное входить и стерилизация. но давать быть реалист — сегодня это все равный не выход из ситуация. после стерилизация, как правило, животное снова оказываться на свобода, то быть там же, где оно и находиться. поэтому, конечно же, требоваться пункт для передержка, и это закон предусматривать: быть определенный срок — шесть месяц, если хозяин за этот время не объявляться, тогда муниципалитет принимать решение индивидуально по каждый особь. это весь прописывать в требование и правило.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый виктор филиппович, безусловно, этот закон иметь высокий социальный значимость, но хотеться бы понимать, проходить ли он антикоррупционный или общественный экспертиза, например в общественный палата? ведь он, на мой взгляд, являться достаточно коррупционноемкий: после его принятие недобросовестный чиновник смочь списывать значительный средство, а проверять это быть очень сложно.
председательствующий. виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. ну, несколько неожиданный вопрос. честно говорить, сложно находить коррупционный составлять в закон, определять судьба бездомный жучок, который поймать и отправлять в пункт передержка. то не менее, если у вы такой опасение быть, мы этот составлять изучать, законопроект проходить только первый чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважать виктор филиппович, в программа андрей малахов "пусть говорить" быть такой сюжет: глава администрация один из поселение, кстати, в наш, тамбовский область, уводить огромный страшный собака, который несколько день сидеть около магазин и не давать никто проходить, все пугать, — он она привязывать к машина и потащить. потом защитник животное отправлять материал об это в передача — вот, мол, как он жестоко обращаться с животное, издеваться над он — и доводить этот глава администрация до инфаркт.
после принятие этот закон никто не быть нигде этот собака содержать, то более что все ложиться на муниципалитет, а деньги у они никакой нет, и к коррупция этот закон вряд ли приводить. а вот уничтожать их, наверное, быть. сказать, не быть ли это противоречить законодательство о защита животное? если собака на улица, то более если это сельский местность, никто потом не становиться на она претендовать, говорить, что это мой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор филиппович, пожалуйста.
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос, тамара васильевна. опять-таки процитировать действующий положение: при отлов бездомный животное (кстати, это необязательно собака, это мочь быть любой домашний животное) необходимый пункт передержка; в течение шесть месяц муниципалитет обязанный этот животное содержать, и если хозяин не объявляться — приниматься мера. так определять действующий федеральный нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
в наш общество, ни для кто не секрет, сегодня много факт отсутствие гуманизм по отношение не только к животное, а насилие и агрессия, к сожаление, давно подменивать мораль. вот, я казаться, данный закон в случай принятие мочь приводить к нарушение статья о жестокий обращение с животное, кстати, этот статья у мы работать: суд часто рассматривать дело о жестокий обращение с животный. думать, что процедура отлов, который предлагаться применять на место, быть отличаться жестокость.
по мой мнение, автор законопроект должный быть пойти по другой путь — по путь усиление ответственность человек за содержание животный, по путь введение чип, регистрация животное. такой законопроект давно лежать у мы в государственный дума, в комитет, но что-то зависать. я казаться, автор законопроект нужно идти по этот путь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин. максим андреевич, давать вы три минута или много? четыре, да? ну хорошо.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я очень благодарный автор данный законодательный инициатива, потому что они помогать мы устранять недоработка правительство российский федерация, так как минсельхоз до сей пора не мочь выполнять простой функция, связывать с наш закон, о что говорить коллега грешневиков. и в этот смысл наш аудитория крайне важный понимать следующий вещь. действительно, животное мочь быть разный, это мочь быть в тот число и дикий животное — вспомнить недавний случай, когда медведь оказываться практически на территория поселение и убивать человек, кроме то, это мочь быть и крыса, это мочь быть и ранее одомашнивать животный, и животное, относиться к домашний вид, но который никогда не быть одомашнивать, то быть не иметь в принцип хозяин, а также представитель дикий вид животное. во весь случай в соответствие с конституция российский федерация орган государственный власть и местный самоуправление должный обеспечивать защита жизнь и здоровье человек, поэтому в тот случай, когда речь идти о безопасность человек, изъятие опасный животное из окружающий среда или по эпидемиологический причина, или по признак то, что они мочь укусить или убивать человек, этот норма необходимо жестко и в полный объем выполнять. и здесь нет никакой нарушение статья уголовный кодекс о жестокий обращение с животный. что касаться даже тот же самый собака, который у мы бегать по улица город и который многие опекать, кормить мясо, мы с вы понимать, откуда этот мясо браться, — потому что какой-то другой животное убивать. и не надо здесь закрывать глаз, усиленно строить из себя зоозащитник, нужно понимать, что любой собака, как бы вы она ни любить, есть мясо убитый животное, а главный задача — обеспечивать безопасность человек.
второй задача, который поставлять и решать автор законопроект, — это именно законодательный обеспечение действие муниципальный власть. действительно, иметь место факт, когда прокуратура указывать на то, что орган местный самоуправление не исполнять свой обязанность, ненадлежащий образ распоряжаться бюджет, не обеспечивать безопасность человек, не использовать соответствующий инструмент, в результат что быть наносить ущерб здоровье человек. сегодня мы давать глава муниципальный образование реальный возможность защищать право и интерес гражданин на их территория, ограждать человек от воздействие опасный для он безнадзорный животное.
очень важно понимать, почему вводиться шестимесячный срок содержание, — потому что животное, который относиться к одомашнивать вид, мочь являться чей-то имущество, а согласно гражданский кодекс мы обязывать в течение шесть месяц содержать они как бесхозный имущество и только потом, в случай если находиться хозяин, в установленный порядок возвращать. то не менее здесь я хотеть отмечать, что в отличие от неживой предмет для содержание животное требоваться дополнительный затрата, поэтому действительно шестимесячный срок являться слишком большой, но, я думать, мы в наш большой закон уже смочь это отрегулировать и изменять, а на сегодня это норма гражданский кодекс и с это спорить не приходиться.
теперь о коррупционный составлять. конкретно в этот год москва потратить более 700 миллион рубль на реализация норма в отношение безнадзорный животное, в прошлый год — более 750 миллион. по результат проверка московский счетный палата выявлять факт коррупция, по материал за 2010 год возбуждать уголовный дело, часть из они уже передавать в суд. то быть коррупция здесь быть мочь, и она нужно пресекать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич, я очень короче.
продолжать мысль максим андреевич, слава бог, я тоже быть что сказать. я вопрос безнадзорный домашний животное заниматься еще быть руководитель молодежный организация лдпр и знать, что уже тогда, при прошлый правительство москва, также тратиться сотня миллион рубль ежегодно на это, но бродячий собака не исчезать с наш улица, хотя тратиться, повторять, безумный деньги, в тот число на их стерилизация, и это продолжаться бесконечно. поэтому я не мочь соглашаться с автор законопроект в то, что антикоррупционный экспертиза здесь не нужный — она обязательно нужно проводить, ведь помимо бездомный собака, как правильно сказать максим андреевич, много и дикий животное. просьба обращать внимание на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
я тоже добавлять совсем немного. вы знать, этот законопроект очень своевременный: впереди зима, голодный время для животное, и количество случай нападение на человек опять возрастать. понятно, что для москва и питер, крупный город этот проблема не очень злободневный, но вот у мы в прошлый год, 8 март на окраина город архангельск, в жилой микрорайон несколько бродячий собака насмерть загрызать восьмилетний мальчик! естественно, становиться разбираться, кто виноватый. это полномочие субъект федерация, но в наш область деньги хватить только на создание инспекция из два человек. соответственно, за халатность осуждать руководитель, а далеко дело не сдвигаться.
конечно, законопроект хороший, нужный, важный, способный ограждать в первый очередь наш ребенок и старик от бродячий собака, но быть опасение, что у субъект мало деньги на выполнение такой функция, и если сразу двести муниципалитет запрашивать дополнительный средство, то проблема оказываться практически нерешаемый. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня обсуждать, иметь важный значение. мы в комитет детально он рассматривать. кто-то проблема безнадзорный животное показываться мелкий, но это совсем не так, и жалоба на бродячий животное, уверенный, поступать ко многий из мы. во-первых, это реальный угроза безопасность гражданин, в тот число и санитарный. во-вторых, мы понимать, что нынешний положение далеко от совершенство: руководитель разный уровень пора кивать друг на друг, а проблема не разрешаться. да, в отношение бродячий животное у субъект российский федерация быть полномочие: именно субъект у мы отвечать за санитарный благополучие, но они не все успевать, особенно в глубинка. поэтому мы давать муниципалитет право — коллега, подчеркивать: право, а не обязанность! — наводить порядок на свой территория. и одновременно мы защищать муниципалитет от необоснованный претензия надзорный орган — все вы знать, такой претензия не редкость. и в-третьих, такой законопроект защищать сам животное, ведь цивилизованный метод отлов и стерилизация куда хорошо, чем варварский отстрел.
с учет излагать просить поддерживать наш инициатива и позиция комитет и проголосовать за законопроект.
спасибо.
председательствующий. виктор филиппович, быть выступать еще раз? нет.
выносить на "час голосование".
я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
коллега, мы с вы не рассматривать 12-й вопрос. сейчас представитель комитет готовый докладывать.
проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область", второй чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! пояснять, что происходить технический ошибка и по вина аппарат в документ быть указывать, что иметься поправка. на самый дело таблица поправка нет, в связь с это просить проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. хорошо.
коллега, нет вопрос?
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый коллега, добрый день! сегодня мы рассматривать проект федеральный закон о поправка, который на самый дело уже облетать весь мир. сегодня кто только не позвонить: из агентство "франс пресс", и весь остальной, кто очень сильно переживать из-за доля иностранный капитал, который предлагаться в данный законопроект ограничивать до 20 процент. сейчас доля составлять 50 процент иностранный капитал для учредитель в наш сми. все очень переживать, что мы давить в этот план, вводить цензура, ограничивать свобода, запрещать вещание иностранный инвестор, но цель закон на самый дело один — вводить ограничение именно в момент, когда россия нужный безопасность: мы прекрасно понимать, что тот, кто владеть информация, владеть мир.
давать просто представлять себя: иностранный инвестор приходить на территория российский федерация с желание купить газета, журнал, крупный канал, допускать. с что он сталкиваться? он вкладывать 50 процент капитал и начинать, допускать, с глянец: печатать очень хороший реклама час, машина, публиковать статья о гламурный, хороший одежда — на самый дело ничто предосудительный, только бизнес. а через некоторый время через этот журнал он начинать аккуратно пропихивать статья политический содержание, и этот политический статья активно работать на запад, на пятый колонна. просто подходить к киоск, купить несколько газета и журнал, проводить анализ, и вы это понимать.
данный законопроект мы предлагать следующий: учредитель российский сми не мочь быть гражданин, иметь два паспорт, то быть двойной гражданство, иностранный государство, международный организация, апатрид, то быть лицо без гражданство, иностранный физический и юридический лицо. это и вызывать большой резонанс со сторона иностранный агент, иностранный бизнесмен, который кричать о то, что мы хотеть запрещать присутствие иностранный капитал на территория российский федерация. мы это не хотеть, мы лишь вводить ограничение до 20 процент.
мы ссылаться на международный опыт. правда, некоторый средство массовый информация написать, что предположение автор закон вороненков, парахин и деньгин, а также к они присоединяться (спасибо они огромный!) крупенников, абасов и сидякина на самый дело не верный. мы говорить о то, что в соединять штат 25 процент иностранный капитал, но недавно выясняться (газета становиться расследовать), что доля иностранный капитал в сми на самый дело мочь быть и больший, но все решать суд и все решаться в индивидуальный порядок: любой иностранный гражданин, приезжать на территория сша, пожелать купить средство массовый информация, должный обращаться в суд и в федеральный служба связь, и именно этот два орган решать, быть ты инвестор в средство массовый информация или не быть. еще плохо в индия и в китай, где доля 100 процент — только местный капитал. этот страна ограничивать присутствие иностранный инвестор на свой территория, прекрасно понимать, что в любой момент это мочь обертываться против государство, не против какой-то человек, а именно против государство! к сожаление, именно информационный холодный война, который сейчас развертываться против российский федерация, диктовать мы определенный закон и принуждать мы к определенный действие.
самый ужасный, что тот человек, который иметь российский паспорт, — а я уже не в один средство массовый информация человек опрашивать — активно гнобить этот идея и кричать: 20 процент — как так, это цензура, это негодяйство! а когда иностранный сми мочить российский федерация, мочить абсолютно весь, мочить парламент, депутат — тишина! вот в испания 25 процент — тишина полный! почему нет реакция? почему средство массовый информация молчать? почему в китай, где активно развиваться экономика, даже "золотой щит" в интернет быть и собственный программа вместо "фейсбук" и так далее, у они быть специальный фаервол, который не позволять выходить в интернет свободно, — и тишина полный, никто они не гнобить! но как только в россия возникать вопрос — сразу же начинаться претензия!
аналогичный пример, связанный с закон "о персональный данные": испокон век, так складываться, персональный данные храниться на сервер на территория америка, на территория европа, на территория азия, а когда мы предлагать, чтобы этот данные храниться на территория российский федерация, — сразу все заорать! где объединение гражданин по российский паспорт, где?! они должный поддерживать страна, когда россия нужный помощь, подставлять плечо, о что говорить сегодня с утро, но в этот момент все начинать активно кричать: цензура, цензура, унижение! да ничто такой нет!
данный закон, как предлагаться, должный вступать в сила с 1 январь 2016 год, то быть фактически у мы с вы иметься еще целый год. и плюс к это автор предлагать отодвигать вступление закон в сила в отношение учредитель, чтобы поправлять весь свой огрех, приводить все в соответствие с законодательство российский федерация, до 1 январь 2017 год. мы предлагать они организационно-правовой форма в вид ооо, зао... открывать, действовать, как это делать многий банк, в тот число американский, на территория российский федерация, — опять начинать кричать: цензура! в что цензура? я так говорить: первоначально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
надо укладываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все равный надо укладываться.
деньгин в. е. спасибо. прощать, раздухариться...
я всегда говорить так: первичный безопасность государство, вторичный бизнес. в тот момент, когда человек иностранный толк приезжать сюда зарабатывать деньги, а потом активно влиять на медиарынок, использовать это для себя, использовать как разменный монета, в этот момент я хотеться сказать: я готовый закрывать россия и обеспечивать безопасность!
проголосовать в первый чтение.
спасибо.  (аплодисменты.)
из зал. молодец!
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку вадим евгеньевич в свой доклад излагать суть законопроект, я хотеть бы останавливаться лишь на некоторый дополнение.
принятие данный законопроект исключительно важный в условие современный международный обстановка. принимать предлагать законопроект, мы, не касаться вопрос благосостояние гражданин, не ограничивать свобода слово в наш страна, исключать возможность давление иностранный собственник на позиция наш сми, причем речь идти исключительно об административный давление иностранный собственник.
как показывать опыт, отечественный сми с российский собственник вполне способный на публикация чрезвычайно резкий, критический материал о ситуация в страна, иногда даже в тональность, не встречаться в зарубежный пресса, поэтому предположение, что данный закон ограничивать свобода слово или как-то иначе сокращать спектр высказывать публично мнение, не обосновывать.
предлагать законопроект находиться в русло мировой практика предоставление иностранец право собственность на средство массовый информация. даже в наиболее развитый страна — в сша и в великобритания — иностранный акционер не мочь приобретать средство массовый информация без оглядка на позиция государство. однако в этот страна сделка такой род утверждаться бюрократический комиссия, который очевидно подверженный коррупционный риск и произвольный интерпретация государственный интерес. данный законопроект даваться однозначный ограничение, минимизировать коррупционный риск и риск бюрократический произвол, об это как раз вадим евгеньевич тоже говорить. сравнение со страна, иметь более мягкий ограничение, не мочь быть правомерный, так как этот страна, например канада и австралия, не иметь серьезный внешнеполитический вызов, сопоставимый с тот, с который сталкиваться сейчас российский федерация.
также хотеться бы сказать, что в законопроект иметься положение, предусматривать приостановка деятельность средство массовый информация в порядок гражданский судопроизводство по заявление регистрировать орган в случай нарушение он ограничение, предусмотренный статья 19 1  закон российский федерация "о средство массовый информация".
на представлять законопроект от правовой управление аппарат государственный дума поступать замечание, который быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к депутат деньгин.
известно, что кто платить, тот и музыка заказывать, это все понятный, поэтому идея поддерживать, по-моему, весь депутат сегодня. а вопрос следующий: сказать, пожалуйста, вадим евгеньевич, анализировать ли вы, быть ли в другой государство наш гражданин с доля участие в иностранный сми?
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. тамара васильевна, спасибо за вопрос. конечно, быть, в тот число и на украина. причем сейчас повально именно иностранный инвестор, вкладывать деньги в средство массовый информация, иметь два паспорт. это проблема, который на самый дело не раскрывать основной подоплека то, что именно за это крыться: либо это просто бизнес, либо это действительно желание активно участвовать в жизнь газета, журнал, либо это, мочь быть, — и в большинство случай приходиться говорить об это — желание человек принимать активный участие в политика страна.
я мочь приводить пример, сказать, что сейчас существовать один корпорация (я не говорить об это для средство массовый информация, сейчас сказать), который из-за рубеж в последний время становиться активно скупать городской, сельский сми, интернет-издание, в тот число газета, журнал, и она уже начинать транслировать свой тематика, причем без стыд и совесть. я не быть говорить, что это за корпорация, нет смысл делать здесь этот корпорация реклама, она зарубежный, но в принцип в любой момент я готовый открывать информация. и в последний время это становиться повальный явление, то быть иностранный компания приходить и скупать все. такой же ситуация в мир: допускать, тот же представитель китай приходить в соединять штат америка, пытаться купить там 20 процент, 15 процент, рано, как я сказать, они иметь право на 25 процент, а сейчас только суд и федеральный служба связь решать, мочь ты купить или нет. но это, я считать, еще плохо.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вадим евгеньевич, ну понятно, что информационный пространство как область формирование общественный мнение в россия необходимо защищать, и фракция "справедливый россия" поддерживать ваш законопроект, проголосовать за он. но все-таки объяснять: а почему 20 процент? если уж защищать информационный пространство, давать вообще запрещать иностранец владеть акция средство массовый информация, почему 20 процент? когда устанавливать процент, то всегда возникать вопрос, что кто-то можно, а кто-то нельзя: 20 процент — все нормально, а 20,5 процент — уже отечество в опасность, караул?
и не мочь бы вы сказать в этот связь: вот из этот 20 процент какой общественно-политический издание подпадать под ваш закон, какой вы пощадить? мочь бы вы сказать, на кто из тот, владелец который являться иностранный гражданин, он распространяться, а на кто нет?
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. спасибо, михаил васильевич, спасибо огромный за вопрос.
сразу начинать со второй часть. ну, сюда попадать, по мой расчет, порядок двадцать-тридцать информационный агентство, в тот число это и "коммерсант", и "ведомость", и журнал "Forbes", очень много глянец. именно глянец, повторять, на мой взгляд, более опасный, чем некоторый общественно-политический газета. еще раз говорить: под прикрытие глянец многий через некоторый время начинать скупать средство массовый информация по весь территория российский федерация. мы с вы, к сожаление, это не знать, да в принцип мы это особо и не касаться — ну вещать и вещать средство массовый информация, ради бог, — но то, что владелец уже становиться иностранец, я считать, уже серьезный звонок.
а что касаться 20 процент, ну, знать, средний цифра по весь страна на планета земля — от 20 до 40 процент, мы с наш коллега взять самый низкий планка, 20 процент, и посчитать, что это правильный. в тот момент, когда информационный война против россия вестись, мы считать, что как раз стоять, наверное, снижать порог участие иностранный капитал, как это делать в соединять штат через суд, который решать в индивидуальный порядок, а не делать так, как делать в китай, или в индия, или в южный корея, где 100 процент местный капитал в сми.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос тоже к докладчик.
понимать ли вы, что вот этот законопроект, он не против иностранный агент на самый дело, он против российский медиабизнес, именно российский, потому что вы отсекать хороший управленец с западный опыт, с западный технология, с западный капитал? на самый дело наш медиабизнес после это быть просто неконкурентоспособный, и весь аудитория переметываться как раз именно к западный издание. это первый.
и второй. я вот не понимать, зачем вы это делать? вы сейчас перечислять ряд издание, который подпадать под этот закон. а "газпром-медиа холдинг" с российский телеканал разве не подпадать, а "стс медиа" не подпадать? подпадать. а холдинг "РБК" и так далее? вот этот медиабизнес, он просто быть неконкурентоспособный без западный инвестиция. вы это понимать или не понимать?
председательствующий. вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. дмитрий геннадьевич, спасибо огромный.
ну, "понимать" — не то слово, то более что этот вопрос уже задавать не раз, и в больший степень не российский сми, а иностранный сми. сразу успокаивать все и сказать, что рынок медиапространство никуда не деваться, он быть работать, рынок медиа настолько гибкий, что он готовый перестраиваться, причем мы уже обсуждать с коллега по бизнес, в тот число с иностранный представитель, они готовый на этот условие, но, естественно, готовый обсуждать иной какой-то момент. еще раз повторять, закон вступать в сила с 1 январь 2016 год, еще год даваться до январь 2017 год, чтобы приводить все к общий знаменатель, именно к законодательство российский федерация. мочь быть еще какой-то предложение — быть осуществлять свой деятельность рабочий группа, в который быть включать представитель даже тот издание, о который вы сказать, дмитрий геннадьевич.
но этот закон также направлять на деоффшоризация экономика, о что говорить президент. очень много средство массовый информация, который управляться именно из оффшор, пора даже непонятно, кто они управлять. мы считать, что в эпоха информационный холодный война, развертывать не мы, не россия, а именно западный так называть (в кавычка) партнер, опасный вхождение сюда иностранный капитал.
и еще вот о что я хотеть бы сказать, отвечать на ваш вопрос: в российский федерация много российский журналист, участник медиапространство, который способный активно и профессионально взаимодействовать на этот рынок. мы считать, что данный инициатива как раз нужный именно в этот момент.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый вадим евгеньевич, я думать, что вы подымать очень актуальный и важный для весь страна тема — и для простой народ, и для бизнес, и я быть призывать поддерживать ваш законопроект. но быть целый ряд момент, о который я, мочь быть, в выступление сказать.
первый вопрос: не считать ли вы, что в нынешний ситуация, когда россия очень больной, все-таки нужно, на мой взгляд, вообще запрещать участвовать в сми западный капитал? это не значить, что надо отгораживаться от они железный стена, — пожалуйста, наш журналист мочь показывать жизнь америка, западный европа, китай, можно показывать их фильм — ради бог, если они нужно что-то такой здесь прорекламировать, пусть на договорной основа участвовать в реклама и так далее.
и второй вопрос: вы не мочь бы сказать, какой центральный канал сегодня хотя бы частично финансироваться с запад и к что это приводить, на ваш взгляд, — мочь быть, "первый канал", "россия 24", "культура" или какой-то еще?
председательствующий. вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. владимир николаевич, из тот, который вы перечислять, никто не финансироваться, надеяться, "кпрф тв" тоже не финансироваться.  (оживление в зал.)
я согласный, что сейчас именно информационный война приобретать очень серьезный масштаб, действительно очень активно против мы действовать, но сказать вы один: если мы сейчас закрывать все, не быть учитывать международный опыт, еще раз повторять, быть действовать так, как в индия, как в китай, я считать, это быть неправильно. то быть мы должный устанавливать нормальный, адекватный взаимоотношение, вести конструктивный диалог со все, но указывать иностранный партнер, что государство контролировать медиабизнес, оно беспокоиться за собственный безопасность, это самый главный вопрос сейчас, именно в эпоха информационный война, опять же, повторять, развязывать не мы, что немаловажный. и надеяться, не быть такой, что мы еще много снижать процент именно доля участие иностранный капитал, сделать так, как китай, — это мы не нужно.
ну а что касаться канал, я, наверное, оставлять этот вопрос без комментарий. я уже перечислять тот средство массовый информация, который подпадать сейчас под действие норма данный законопроект, но, повторять, любой иностранный инвестор мочь до 2017 год, когда закон вступать в сила, приводить все в соответствующий рамка и продолжать осуществлять свой деятельность, и у он никакой проблема не быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вадим евгеньевич, понятно, что вы владеть секрет и хранить они. ну вот, скажем, "РБК" и "лайф ньюс" под действие ваш закон подпадать, да? а как быть с аффилированный лицо, как вы они отслеживать? вы же знать, у мы бизнес очень изворотливый, в сила то что мы налоговый законодательство менять каждый год (бывать, даже по несколько раз), вот как аффилировать лицо отслеживать?
председательствующий. вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е. николай васильевич, спасибо за вопрос. я объяснять. данный законопроект мы предусматривать, что максимальный доля совокупный участие — по конечный бенефициар — составлять 20 процент. что иметься в вид? если учредитель российский, а учредитель учредитель — иностранный компания или иностранный лицо, то доля совокупный участие должный быть не много 20 процент — мы считать это адекватный решение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. у я вопрос к потенциальный председатель комитет.
леонид леонидович, вот вы сказать, что комитет поддерживать. все-таки объяснять я, я так и не понимать, что мешать тот же иностранец, который не любить наш страна, находить куча выползень в вид немцов, не знать, новодворский, касьянов и создавать из они юридический лицо, чтобы они так же с удовольствие поливать грязь наш страна? где логика-то, то быть чего мы добиваться? как поливать грязь, так и поливать!
второй момент. сказать, 20 процент — это ограничение для один юридический лицо или 20 процент для один, 20 — для другой, 20 — для третий и, такой образ, уже 60 процент мочь оказываться в рука три иностранный юрлица? вот я из текст законопроект это не понимать.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо за вопрос, сергей владимирович.
относительно подставной лицо. ну, мы исходить из то, что законодательство российский федерация должный соблюдать любой компания, любой частный лицо, поэтому работа через подставной лицо, в отличие от неформальный давление со сторона акционер, мочь однозначно рассматриваться как недружественный акт со весь вытекать последствие и с точка зрение общественный мнение, и с точка зрение защита наш законодательство весь законный средство. это первый.
и теперь относительно ваш вопрос... прощать, второй вопрос какой?
из зал.  (не слышно.)
левин л. л. а, да. 20 процент — это максимальный количество акция, который мочь владеть иностранный компания.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
вопрос леонид леонидович левин.
ну, по суть законопроект у я вопрос нет, а по форма быть. дело в то, что мы с вы в свой время принимать закон, который называться примерно так: "о государственный контроль за иностранный инвестиция в стратегический отрасль". этот закон предусматривать, что иностранец не мочь иметь более 5 процент акция сми, больше — только с согласие соответствующий государственный орган. наверное, быть бы логично усиливать контроль за исполнение этот закон. зачем принимать запретительный закон, давать повод для то, чтобы мы склонять и за граница, и внутри отечество, будто бы мы вместо то, чтобы интегрироваться в мир, обосабливаться от мир, зажимать пресса и весь остальное?
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо, борис львович, за вопрос. я неизвестно о закон, где предусматриваться ограничение 5 процент, мочь быть, вы путать и речь там идти о 50 процент? вот такой закон действительно существовать, и он касаться только телевидение и эфирный радиостанция. на сегодняшний день коллега предлагать расширять действие этот ограничение и сокращать, соответственно, количество акция, который мочь находиться во владение иностранный компания или гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
я от фракция, сергей евгеньевич.
председательствующий. пожалуйста.
казак а. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! во время один из визит к русский министр иностранный дело извольский немецкий посол пурталес быть взволновать и подавлять. он заявлять: "мой правительство перечислять я 800 тысяча русский рубль для подкуп российский пресса в интерес германия". поздно этот поступок посол оценивать столыпин, он тогда сказать, что старый дипломат стараться сохранять нормальный отношение между россия и германия и не допускать война. я хотеть сказать, что быть это всего за какой-то несколько год до начало первый мировой война и уже тогда правительство германия быть обеспокоить общественный мнение в российский империя, отношение к ряд политический событие. что же мы удивляться, что сегодня целый ряд средство массовый информация, который контролировать наш иностранный коллега из америка и европа, поставлять свой главный задача добиваться то, чтобы население наш страна смотреть на свой государство, на свой культура, на свой история и, самый главное, на свой политический система через призма продиктовать мы из европа или из-за океан.
я не думать, что здесь быть человек, который сомневаться в то, что современный изменение на геополитический карта россия в больший степень происходить именно через манипуляция сознание, через информационный-идеологический конфликт. самый яркий пример сегодня гореть рядом с мы: на украина, посмотреть, фанатик производить государственный переворот, поставлять марионеточный правительство и с крик: "слав украина!" устанавливать над свой государство англо-американский протекторат. как это происходить? кто суметь они так мудро обманывать, какой средство? этот вопрос заниматься наш иностранный партнер, действовать через тот средство массовый информация, который они либо подкупать, либо купить, либо создавать. и этот средство массовый информация на территория украина бороться за "свобода, европейский ценность и демократия". а по факт? а по факт — мы весь видеть результат.
и в российский федерация сегодня очень много средство массовый информация, который медленно, но верно подтачивать корень, основа наш государство, который тиражировать различный высказывание либерал, который оскорблять наш страна, клеветать на наш страна, да просто открыто работать против наш страна в интерес все тот же западноевропейский и американский партнер!
в складываться ситуация, я считать, это очень важный закон, и наш фракция, конечно, он поддерживать. но исходить из данность день сегодняшний, я думать, что приходить время вводить обязательный ярлык иностранный агент, который любой средство массовый информация, иметь иностранный капитал, обязательно должно обозначать в свой название. наш гражданин, который открывать тот или иной сми, должный видеть, чей статья они читать, на чей деньги существовать данный средство массовый информация, и иметь возможность самостоятельно делать вывод.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. ну, я так понимать, что закон этот вносить не просто депутат деньгин и ряд депутат, а, конечно, или правительство, или президент. и поэтому он вдвойне важный для я, лично для я важный, что наконец-то у наш власть появляться осознание то, что и как нужно делать. я, честно говорить, никогда не думать... я думать, что у мы быть корреспондент иностранный, что они мочь здесь все снимать, говорить и так далее, но что иностранец владеть средство массовый информация — это для я просто открытие, честно говорить, я такой вот неосведомленный! как это вообще быть допустимый?! может, это для то, чтобы мы мочь сказать, что мы самый демократичный страна? но у мы сегодня не выписывать газета почти ни один уже семья в село, мы смотреть только телевидение, а газета покупать в основной в крупный город.
безусловно, как я уже сказать, кто платить, тот и заказывать музыка, поэтому, когда сказать депутат деньгин, что звонить из многий сми, я думать, что все-таки звонить не наш журналист, я не верить в то, что наш мочь звонить, они все понимать прекрасно, все-таки, наверное, звонить из иностранный компания.
вот я вспоминать, в свой время быть фонд сорос. вы знать, что учитель наш получать этот самый грант, премия за то, что они использовать его учебник, программа, и дядя заокеанский, такой добрый, это все оплачивать. а ведь этот формирование у ребенок идеология, и вот теперь начинать понимать, какой поколение мы получать. сегодня критиковать советский идеология, но если бы она не быть единый, если бы она не быть направлять на патриотизм, то мы никогда бы, наверное, не выигрывать великий отечественный война, никогда бы не выигрывать, если бы мы вот так разглагольствовать.
я считать, что этот закон все равный половинчатый, мы все равный играть... бояться, вот как бы мы не осуждать за это совсем. я считать, что мы необходимо вообще запрещать участие этот лицо в средство массовый информация! пусть они приезжать к мы, смотреть, пусть они платить за реклама и прочее, если они надо рекламировать свой товар, но это не значить, что они должный влиять на идеология наш сми.
вот мы говорить о китай, что мы не должный уподобляться. да китай полтора миллиард накормить с территория мало наш, а мы все говорить о то, что у они там что-то не так; с они считаться весь мир, а мы сегодня поливать грязь весь наш бывший друг.
и сказать, пожалуйста, какой у мы журналист, может, из мали...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, обращаться еще раз к здравый смысл. если вы считать, что этот закон против иностранный агент, то вы заблуждаться, на самый дело этот закон, еще раз хотеть подчеркивать, против российский медиабизнес. вот вадим деньгин перечислять ряд газета либеральный, на самый дело под закон подпадать масса российский телеканал, который входить в холдинг, ну, например, в "газпроммедиа", который, кстати, финансироваться российский гражданин, российский учредитель через оффшор на кипр и в ряд другой страна, делать они это, чтобы избегать налогообложение. создавать нормальный условие для инвестиция, нормальный инвестиционный климат, тогда они быть здесь работать.
надо понимать прекрасно, что если вы отсекать от российский медиабизнес иностранный инвестор, иностранный специалист, то рано или поздно наш медиабизнес быть неконкурентоспособный. вот обращать внимание, у вы, наверное, у все, ну, у многие, быть дома смарт-тв. для этот телевизор новый поколение быть различный приложение, там можно смотреть до сотня канал. вот какой вы быть канал смотреть: профессиональный, который быть нормальный финансироваться, или российский, менее качественный, потому что он быть испытывать трудность?
вы ссылаться на иностранный опыт, но на самый дело опыт такой быть только в страна авторитарный или там, где гибридный режим существовать, где медиа не развивать. посмотреть, в великобритания можно хоть 100 процент купить. например, наш гражданин александр лебедев владеть до 70 процент акция крупный газета великобритания, немецкий телеканал принадлежать гражданин другой страна евросоюз и так далее. быть, конечно, ограничение в сша и в япония, но не такой, какой вы предлагать.
еще раз подчеркивать: вы уничтожать медиабизнес, вы создавать серьезный трудность, но при это надо понимать... ну чего вы испугаться — газета "ведомость"? ну вы же сам читать этот газета. в администрация президент, откуда спускать этот закон, читать этот газета, для то чтобы понимать хотя бы экономический тренд. или вы хотеть "боевой листок" дугин читать или прочий, так сказать, наш патриот, который выступать против любой иностранный вмешательство? ну вы же хотеть получать объективный информация? весь телеканал вы контролировать, практически весь крупный газета вы контролировать, но хотя бы оставлять какой-то возможность для то, чтобы у вы же сам быть нормальный, объективный информация! у вы быть масса другой механизм, чтобы контролировать влияние ваш оппонент, иностранный агент, кто угодно в средство массовый информация, который иметь большой тираж и большой аудитория.
просто этот закон, еще раз подчеркивать, ударять именно по российский медиабизнес: быть отток кадр, отток инвестиция, отток технология, — я вы это говорить как выпускник журфак. придумывать какой-то другой метод, не трогать бизнес!
председательствующий. золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, александр дмитриевич. я от фракция выступать, учитывать, пожалуйста.
я хотеть бы поделиться с уважаемый коллега мировой опыт, тот аналитика, который предоставлять некоторый издание.
в сша подобный ограничение включать запрет на владение иностранный гражданин, корпорация и госорган более чем 25 процент в тело- и радиокомпания. в ноябрь 2013 год федеральный комиссия по связь объявлять о либерализация правило: каждый заявка на увеличение доля рассматриваться в индивидуальный порядок.
в канада действующий правило запрещать иностранец владеть более чем 20 процент тело- и радиокомпания напрямую или более чем 33,33 процент материнский компания. в 2012 год из-под действие ограничение вывести компания, доля который на рынок не превышать 10 процент.
во франция закон запрещать гражданин и компания из страна, не входить в евросоюз, владеть более чем 20 процент французский печатный сми и вещательный компания.
в австрия доля иностранный капитал в тело- и радиокомпания и печатный издание ограничивать 49 процент.
в южный корея доля иностранный капитал в телекоммуникационный компания не должный превышать 49 процент, хотя в 2014 год быть сделать исключение для американский инвестор. иностранный участие в печатный сми ограничивать 30 процент для газета и 50 процент для другой периодика.
в китай иностранный инвестиция в сми запрещать.
в индонезия газета и другой печатный сми закрывать для иностранный инвестиция, в тело- и радиокомпания доля иностранец не должный превышать 20 процент.
в сингапур закон о сми ограничивать участие иностранный капитал в вещательный организация 50 процент, в печатный сми — 5 процент.
в аргентина в 2003 год быть принимать закон, согласно который иностранец не мочь владеть более чем 30 процент медиакомпания, включая телевидение, радио и пресса.
весь это я зачитывать специально для вы, уважаемый коллега, безусловно выступать в поддержка данный законопроект. слава бог, что россия двигаться в сторона нормальный работа, в тот число и в медиасфера, и у мы уже не быть такой ситуация, как рано, когда некоторые товарищ — гусинский, березовский — владеть "нтв", "первый канал", а потом непонятно где оказываться. теперь у мы быть нормальный работа с наш журналист, с наш профессионал, который, безусловно, конкурентоспособный, а сейчас многие из они невостребовать, потому что они оттеснять иностранный коллега. после принятие закон, я думать, опыт российский журналист быть гораздо более востребовать.
я уверенный, что и российский фильм быть много показывать по телевизор, и наконец исчезать с телеэкран фильм, в который русский почему-то постоянно выступать в качество агрессор. весь время мы в иностранный фильм выставлять неблагополучный: если пьяный — это русский, если агрессор — русский, если что-то плохо — всегда россия виноватый. почему — я до сей пора непонятно! почему-то когда многий заграничный фильм, в частность американский, именно это и отличаться: мы представляться неблагонадежный партнер, что, безусловно, неправда.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, тут прозвучать известный выражение: кто платить деньги, тот заказывать музыка. я думать, он можно перефразировать: кто покупать оружие, тот он и использовать. если это оружие принадлежать мы, то стоить ли отдавать он в рука потенциальный противник? как говориться, если в первый акт на сцена висеть ружье, то во второй или в третий акт оно обязательно выстреливать. оно выстреливать, но не сейчас, а в нужный момент, и все быть четко по сценарий.
давать задавать себя следующий вопрос. вот мы говорить: у мы практически нет друг в мир — быть только партнер. а зачем капитал идти к мы сюда, в россия? они что, быть защищать интерес наш страна, интерес наш народ, интерес бизнес? да ни в кой случай! они быть преследовать свой интерес! смотреть, мы пускать свободно иностранный капитал в промышленность — у мы уже 90 процент промышленность прямо или косвенно финансироваться запад, в результат промышленность нет; пускать иностранный капитал на рынок сельхозпродукция — у мы практически сельский хозяйство нет; пускать капитал на финансовый рынок — кредит уже не взять, ни с какой сторона не подходить; в образование пускать, взять этот болонский система — и сегодня констатировать: по уровень образование мы со второй-третий место в мир скатиться неизвестно куда, система образование разрушать. то быть складываться целый система проведение иностранный политика, в тот число финансовый, по отношение к российский государство, к его сегодняшний и завтрашний день. и тот иностранный капитал, который прийти в наш сми, конечно, быть преследовать тот же цель — разрушать, разрушать сознание, нравственность. а потом мы быть охать: почему у мы преступность, почему у мы спиваться, почему у мы сам себя не уважать? да потому, что весь это изо день в день капать человек на мозги и формировать сознание, ну, не наш с вы — мы-то, наверное, разбираться, — а именно молодой поколение.
я считать, что нужный государственный политика в отношение средство массовый информация. она мочь быть разный — от самый жесткий, если это сегодня необходимо, до самый открывать, когда это быть возможный. сейчас, наверное, надо вводить такой ограничение, чтобы средство массовый информация работать на россия, а то сми хороший — а экономика плохой, сми хороший — а человек спиваться. ну так не бывать: левый нога больная, а человек здоровый — все взаимосвязанный!
я считать, что данный законопроект — только один из тот шаг, который надо сделать, чтобы защищать внутренний духовный развитие наш народ, и принимать он надо.
вот сейчас разрабатываться под контроль президент российский федерация стратегический задача государственный политика, где сми отводиться огромный роль. буквально сегодня я отправлять целый ряд предложение, поскольку у мы с вы они запрашивать. я считать, что сейчас, когда уничтожаться духовность, культура и так далее, должный быть жесткий государственный политика...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект. мы считать его принятие своевременный, особенно в условие, когда против наш страна развязывать откровенный информационный война со сторона наш евроатлантический партнер. этот информационный война происходить на фон кризисный процесс в восточный европа, мы видеть, как наш партнер действовать на ближний восток — они действовать очень агрессивный, очень напористо, презирать полностью международный право, фактически следовать право сильный. они преследовать только свой интерес, интерес россия не учитываться, более то, весь их действие происходить в ущерб интерес россия, и западный сми, к сожаление, вставать в строй и в этот ущемление наш интерес выполнять фактически роль орудие информационный война. пока этот действие вестись преимущественно за предел наш территория, но мы видеть, как идти подготовка общественный мнение западный страна, и быть признак то, что этот информационный война планироваться перенести на территория наш страна. конечно, мы должный обеспечивать информационный безопасность государство, информационный безопасность народ и защищать наш общественный мнение от возможный недружелюбный действие, поэтому данный закон своевременный, он нужно принимать. мера, который предлагаться, абсолютно адекватный и не выходить за рамка общепринятый мировой практика — подобный род защитный мера использоваться в страна евросоюз, в америка, в япония, здесь неоднократно называть страна, который они применять. мы иметь моральный право, и, более то, это наш долг — применять такой же мера.
что касаться апокалиптический прогноз относительно то, что мы уничтожать свой информационный бизнес, — это совершенно не так, это откровенный спекуляция. сми у мы находиться в рынок, в рынок свободный, он не терпеть пустота, и спрос определять предложение, поэтому весь иностранный капитал, который, скоро все, не уходить, но который мочь уходить, быть в этот случай немедленно возмещаться отечественный капитал. более то, это пойти на польза, а не во вред развитие отечественный сектор сми: быть развиваться и типографский комплекс, быть развиваться наш собственный редакция, который быть использовать популярный западный бренд, на который предъявлять спрос читательский и зрительский аудитория, быть покупать их франшиза. это пойти только на польза отечественный сми и помогать сохранять и защищать общественный мнение в российский федерация, так что фракция "единый россия" закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
я от число соавтор хотеть бы добавлять, но не успевать нажимать кнопка, когда быть запись на выступление.
председательствующий. вы заявлять о желание выступать по ведение.
парахин в. в. по ведение у я нет замечание.
председательствующий. нет? спасибо.
вадим евгеньевич, быть выступать? вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мой коллега парахин и вороненков не успевать нажимать кнопка для запись на выступление, но очень надеяться, что они как раз активно поддерживать бы сказать я.
идти деоффшоризация экономика, многий компания активно пытаться скрывать, мочь быть, информация о себя, человек с двойной гражданство пытаться купить средство массовый информация и потом это использовать, но я удивлять позиция дмитрий геннадьевич, который также иметь паспорт гражданин российский федерация, который я знать уже давно, — удивительно, что он критиковать и говорить, что закрываться весь бизнес. ничто не закрываться! везде, во весь страна так действовать, но как только речь заходить о российский федерация, вопрос сразу как-то уходить в плоскость именно политический. а что, у дмитрий геннадьевич нет оппонент в соединять штат америка? или у он все нормальный? не понимать... казаться бы, сейчас нужно объединяться — мы прекрасно понимать, что идти атака на медийный бизнес: как завладевать мысль россиянин, как завладевать их голова? в этот момент как раз появляться иностранный инвестор, который покупать газетенка маленький, журнальчик и потом начинать наш ребенок склонять абсолютно к другой, именно к другой информация, а не тот, который идти со сторона российский федерация, и в этот случай мы с вы терять поколение — вот о что задумываться! и вы, дмитрий геннадьевич, советовать задумываться, и весь остальной, кто не совсем осознавать концепция данный законопроект.
я искренне просить вы все поддерживать законопроект в первый чтение, потому что это очень важно, это действительно своевременный закон, который именно сейчас должный защищать простор российский федерация на медиарынок и в интернет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. вы еще не разучиваться удивляться то, что вызывать у вы сегодня удивление. ну, сегодня день рождение — повзрослеть, перелом...  (оживление в зал.)
леонид леонидович левин.
левин л. л. спасибо, сергей евгеньевич.
тоже несколько комментарий относительно выступление.
я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что законопроект не ограничиваться редакционный политика, а ограничиваться владение капитал, — это очень принципиальный момент, на который я еще раз обращать внимание. на сегодняшний день в российский федерация достаточно средство массовый информация, который критиковать действие власть, но при это свободно работать, а собственник они являться российский гражданин или российский юридический лицо.
теперь относительно ограничение хороший управленец. я хотеть обращать внимание, что закон ограничивать всего лишь создание редакция и устанавливать ограничение в отношение владение акция, а если человек, профессиональный журналист, даже иностранец, хотеть работать в редакция, он ничто не ограничивать. на территория российский федерация работать много иностранный журналист: если они иметь разрешение на работа, то милость просить, профессиональный качество каждый человек мы быть, безусловно, использовать. никакой отношение к профессионал этот законопроект не иметь.
относительно телевидение. я хотеть бы добавлять, что, в общий-то, российский телевидение считаться один из хороший в мир и говорить о то, что с принятие этот законопроект мы уничтожать собственный телевидение, — это, мягко говорить, не соответствовать действительность.
ну и последний, относительно деоффшоризация. действительно, на сегодняшний день достаточно много канал, в тот число и тот, который владеть российский собственник и российский компания, находиться в оффшорный зона, но в этот план наш закон как раз хороший стимул для то, чтобы переводить этот собственность в российский федерация. я напоминать, что не так давно несколько крупный компания переводить свой бизнес из оффшор на территория российский федерация, и вот теперь приходить пора, наверное, сделать то же самый и в отношение средство массовый информация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
да, это существенный пояснение: действительно, владелец и управленец — это разный субъект, об это надо помнить.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать галина михайловна донченков, представитель законодательный собрание калужский область.
пожалуйста.
донченков г. м., представитель законодательный собрание калужский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". данный законодательный инициатива вносить законодательный собрание калужский область и направлять на совершенствование отдельный положение указанный федеральный закон с учет правоприменительный практика. наш инициатива разрабатывать в преддверие принятие 136-го и 165-го федеральный закон, касаться вопрос местный самоуправление, и также направлять на расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область организация местный самоуправление. отрадно отмечать, что многие наш идея и предложение уже находить отражение в федеральный законодательство.
уважаемый депутат, наш законодательный инициатива предлагать устанавливать срок — шесть месяц — для обязательный приведение нормативный правовой акт орган местный самоуправление в соответствие изменение федеральный и региональный законодательство. предлагаться также: предусматривать в качество место официальный размещение муниципальный акт создавать орган местный самоуправление официальный сайт в сеть интернет; более подробно регламентировать муниципальный контроль, определять единый требование к лицо, осуществлять муниципальный контроль, их полномочие и объем правый при его осуществление, право и обязанность проверять лицо; продлять срок установление закон субъект граница муниципальный образование в соответствие с требование градостроительный и земельный законодательство до 2017 год. также предлагаться решать иной вопрос организация местный самоуправление, связывать с обеспечение однозначный правовой регулирование в цель исключение трудность при правоприменение.
уважаемый депутат, спасибо за внимательный рассмотрение наш инициатива в профильный комитет, надеяться, что отдельный ее положение находить отражение в последующий изменение, направлять на совершенствование федеральный закон № 131-фз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина михайловна, присаживаться.
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. требование предлагать законопроект, согласно который муниципальный правовой акт подлежать приведение в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация в течение шесть месяц, считать излишний, так как в 131-м федеральный закон уже устанавливать требование о то, что муниципальный правовой акт не должный противоречить федеральный закон и закон субъект российский федерация, то быть данный требование уже обуславливать необходимость незамедлительный приведение указанный правовой акт в соответствие с принятый федеральный закон и закон субъект российский федерация.
норма законопроект также предусматривать внесение изменение в 131-й федеральный закон, согласно который орган местный самоуправление вправе организовывать и производить муниципальный контроль по вопрос, предусмотренный федеральный закон, а также регламентировать ряд вопрос в область организация муниципальный контроль. в тот же время необходимо учитывать, что к отношение, связывать с реализация муниципальный контроль, организация и проведение проверка юридический лицо, применяться положение закон № 294-фз. согласно действующий редакция 131-го федеральный закон и норма закон № 294-фз реализация муниципальный контроль уже являться не право, а обязанность орган местный самоуправление. в связь с этот полагать, что в цель избежание возможный противоречие между норма федеральный закон № 131-фз и № 294-фз весь вопрос по организация муниципальный контроль должный регулироваться положение закон № 294-фз.
предлагать законопроект изменение, связывать с то, что местный референдум проводиться, а не мочь проводиться на весь территория муниципальный образование, также уже предусматривать норма закон № 165-фз, который совершенно недавно мы с вы принимать.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать, что гарантия реализация полномочие депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление устанавливаться закон субъект российский федерация. как следовать из пояснительный записка к законопроект, данный изменение предлагаться в связь с то, что в настоящий время не принимать федеральный закон о гарантия реализация полномочие данные лицо. вместе с то в действующий редакция часть 5 статья 40 закон № 131-фз прописывать, что указанный гарантия устанавливаться устав муниципальный образование в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация. такой образ, возможность принятие закон субъект российский федерация, устанавливать гарантия реализация полномочие упоминать лицо, уже предусматривать действующий редакция 131-го федеральный закон.
на основание излагать комитет не считать возможный поддерживать рассматривать законопроект. фракция партия "единый россия" также предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
давать вопрос задавать после голосование.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович от должность председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
я не быть долго задерживать ваш внимание. мы законопроект поддерживать, но я вот почему взять слово. я проанализировать: только за весенний сессия и полтора неделя этот мы рассматривать сорок два законопроект вот такой содержание. я как-то задавать вопрос владимир николаевич (он в зал), я казаться, что быть механизм, позволять принимать раз и навсегда какой-то положение или критерий для то, чтобы суд сам определять, где и как он свой деятельность организовывать. я казаться, неправильно, что мы рассматривать сорок два проект закон только для то, чтобы вот там добавлять, а здесь отнимать, — это не совсем предмет закон, хотя и из бюджет федеральный финансироваться работа суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
просить прощение, не включать.
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
чуть не лишать вы слово, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, сергей евгеньевич, как вы гуманный!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело этот закон, конечно, никто не ущемлять, единственный — добавляться количество подпись: надо, чтобы весь руководящий орган подписываться, а не только инициативный группа. к сожаление, у мы в страна даже на уровень субъект нет позитивный опыт проведение референдум по ходатайство инициативный группа или политический партия. более то, у мы в москва быть отрицательный опыт, когда даже решение суд о необходимость проведение референдум — подчеркивать, решение суд — быть проигнорировать московский избирательный комиссия. я казаться, что решение суд должный весь исполнять. и у я вопрос к вяткин и к плигин: мочь быть, мы вносить еще один поправочка в закон "об основной гарантия..." — о то, что неисполнение решение суд в часть организация референдум являться государственный преступление и за это следовать соответствующий наказание?
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 30  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос исключение избыточный требование при оказание государственный услуга и осуществление государственный функция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 уголовный кодекс российский федерация и статья 69 и 72 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  и 16 1  федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
мы продолжать обсуждение 22-го пункт повестка.
вопрос задавать евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый галина михайловна, я вполне понятный ваш стремление в условие вот такой запутанность, круговерть относительно 131-го закон и другой законодательный акт по вопрос разграничение, регулирование отношение между бюджет весь уровень, и вы пытаться упрощать этот система, пытаться она оптимизировать, сделать ее понятный и даже более прозрачный, и спасибо вы за это! но у я вопрос: сказать, пожалуйста, в ваш законопроект что пониматься под понятие "минимальный местный бюджет" и "норматив минимальный бюджетный обеспеченность"?
председательствующий. пожалуйста, галина михайловна.
донченков г. м. разделение. минимальный местный бюджет — это бюджет, который формировать муниципальный образование, и, соответственно, бюджет, который идти на уровень регион.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый галина михайловна, вы вносить дополнение, изменение в часть 2 статья 60, касаться вопрос дотация. сказать, пожалуйста, сколько у вы муниципальный образование и сколько из они дотационный? когда я общаться с глава поселение и депутат в муниципальный образование, они просить не дотация, а стабильный бюджетный налоговый источник, чтобы не ходить с протягивать рука и не просить, гадать, давать — не давать, а иметь четко часть из федеральный бюджет, из региональный, но чтобы они мочь сам на это влиять, сам получать деньги, сам финансировать, а не ходить, повторять, проситель. у вы же предложение другой план. так сколько дотационный образование и как вы смотреть на предложение переходить от дотация на жесткий налоговый источник?
донченков г. м. спасибо, уважаемый владимир николаевич. у мы в больший часть муниципальный образование — а их двести восемьдесят все — дотационный бюджет. да, 90 процент, даже много 90 процент! но вот такой предложение последовать в рабочий группа от сам глава муниципальный образование, и мы решать пойти они навстречу и вносить этот норма.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
коллега, тихо, пожалуйста, трудно отвечать на вопрос.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к галина михайловна. галина михайловна, я обычно всегда голосовать за, когда регион предложение вносить, но сегодня я в нек смятение. вы знать, что такой муниципальный контроль, вы хотеть он оптимизировать, но, смотреть, здесь у вы написать: должностной лицо уполномоченный орган местный самоуправление иметь право: беспрепятственно входить на территория и в помещение, занимать проверять юридический лицо, иметь доступ к их документ и материал, составлять протокол об административный правонарушение и так далее. я читать и думать, что это, наверное, прерогатива другой структура, а не муниципальный орган управление.
донченков г. м. уважаемый тамара васильевна, предложение о то, чтобы систематизировать вид контроль, а они семь по данный закон и часть — по другой федеральный закон, также последовать от сам глава муниципальный образование, который очень уставать от различный проверка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый галина михайловна, фракция лдпр обязательно быть поддерживать ваш законопроект. и очень странно, когда "единый россия" — они наверняка составлять большинство в ваш местный парламент — в законодательный собрание калужский область выдвигать такой инициатива и тут же, но уже в наш парламент, в парламент федеральный, начинать она рубить.
я уверенный, что это очень нужный инициатива, раз вы выходить с она, и именно поэтому мы она поддерживать. мы хорошо знать ваш регион, лето большой делегация депутат фракция лдпр во глава с жириновский побывать в ваш регион, мы познакомиться с жизнь регион, мы очень понравиться и ваш завод, шинный завод, и ваш колхозный рынок, где наш активист кормить арбуз весь горожанин. у вы замечательный губернатор, крепкий хозяйственник, мы он также поддерживать, потому что сразу видно, как он браться за дело, — стоять взглядывать хотя бы на то, как он организовывать работа с беженец: он не огульно принимать беженец, а именно выбирать тот специалист, который не хватать в субъект.
так что, уважаемый галина михайловна, всячески поддерживать, и рекомендовать вы после "час голосование" взять распечатка результат голосование и посмотреть, как представитель фракция, депутат государственный дума, голосовать по ваш законопроект. фракция лдпр в полный состав быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть возмещение вред, причинять российский федерация в результат совершение преступление, предусмотренный статья 228 1 , 228 4 , 229 1  уголовный кодекс российский федерация, и установление обязательный отбывание административный надзор за такой лицо". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! можно сказать, что я действительно везти, поскольку я в течение один неделя представлять на ваш суд два такой судьбоносный закон, и речь идти действительно о самый страшный беда, о самый страшный угроза россия. мы прекрасно знать, что союзник у мы немного, да, два извечный союзник, я еще добавлять бы сюда колхозница и рабочий, вот, пожалуй, и все, а враг и "доброжелатель" — пруд прудить, и особенно сегодня. и вот внутри россия, я считать, нужно при каждый возможность повторять, стучать кулак в связь с этот проблема, орать во весь четыреста пятьдесят депутатский горло! терроризм, коррупция и наркомафия — это вот трехголовый гидра, который сегодня наносить самый страшный, самый непоправимый вред россия!
что касаться терроризм, мы принимать закон, вносить президент, — и правильно сделать, — чтобы весь нажитое не только сам террорист, но и его семья в обязательный порядок конфисковаться, если не быть доказывать законность происхождение. законопроект, подготовить я и предлагать вы для рассмотрение, один в один напоминать президентский закон, но касаться коррупционер и казнокрад, вы решать не принимать — надеяться, что это пока, а прийти время, и норма это закон, статья о конфискация имущество для коррупционер и казнокрад, в обязательный порядок вернуться в уголовный кодекс, я в это уверенный.
ну а теперь предлагаться точно такой же законопроект, коллега, который касаться наркомафия. что касаться объем ущерб, вред, наркомафия, конечно, наносить самый колоссальный вред, и он сегодня действительно зафиксировать. вы прекрасно знать: 100 тысяча жизнь россиянин мы ежегодно терять на этот война, на этот фронт; 6—8 миллион человек можно считать смертельно ранить, потому что среди наркоман — к сожаление, таков реальность — вылечиваться не много чем 3—5 процент из 100 процент заболевать, поэтому это тоже уже потерянный гражданин россия, миллион жизнь! за этот двадцать год только потерять жизнь, по официальный статистика, 2 миллион человек — на какой война мы потерять столько убитый?! от какой террорист такой потеря нести россия?
забегать вперед, я спрашивать оппонент, который уже приготавливаться выступать: почему для наркомафия мы не применять тот же самый норма, который президент применять для террорист? это разве не терроризм, это разве не убийство?! в мир оборот наркомафия уже превышать 500 миллиард доллар — огромный средство! — триллион потеря, убыток, ущерб, но, конечно, самый страшный потеря — это потеря жизнь. куда идти этот деньги? оборот наркотик только в россия составлять десяток миллиард доллар, точно никто не мочь посчитать, потому что никто не фиксировать. по официальный статистика, изыматься 10 процент от объем наркотик, конфисковаться полпроцент, весь полпроцент! приходить к наркобарон — да, он мочь посадить, надолго посадить, изымать тот деньги, тот наркотик, который проходить по уголовный дело, но все, что наживать быть в течение десятилетие до то, по наш законодательство не подлежать конфискация. задавать вопрос — почему? уже очередь в этот, знать, семья, табор, когда один сидеть, следующий он уже ждать, выходить... и так у они карусель, но они продолжать набивать карман, строить замок... но самый-то страшный — куда идти этот миллиард: на финансирование мафия, на крышевание, на коррупция, на разложение силовой структура, ФСКН и так далее. этот деньги убиваться в тот число государство и власть, ну и, конечно, доверие. человек спрашивать: что вы делать для то, чтобы изменять этот печальный статистика, останавливать, минимизировать? мы говорить: да вот что-то делать, что-то пытаться... я предлагать принимать радикальный решение, и вот этот конфискация, который касаться только особо крупный размер... естественно, никакой там мальчишка-студент не подпадать под этот статья — только член ОПГ и только тот, кто действительно уже не один раз попадаться на это.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, а второй судьбоносный закон какой вы иметь в вид? о домогательство? нет?
нилов о. а. нет.
председательствующий. нет?
нилов о. а. это закон по конфискация имущество...
председательствующий. а, понимать... спасибо. извинять.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
у важаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! член комитет по безопасность и противодействие коррупция, безусловно, солидарный с докладчик в то, что наркобизнес сегодня представлять угроза наш общество, мы также солидарный в то, что безвозмездный принудительный изъятие и обращение в доход государство имущество являться один из самый эффективный правовой средство, но вызывать недоумение, почему же этот цель автор законопроект пытаться достигать путем внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в закон "об административный надзор...". вопрос возмещение вред, причинять преступление, — это предмет регулирование уголовный кодекс и гражданский кодекс российский федерация, однако в этот кодекс автор не предлагать никакой изменение.
что же касаться проблема конфискация, этот вопрос полностью решать действующий законодательство. институт конфискация, который предусматривать статья 104 1  уголовный кодекс, предусматривать конфискация как доход, получать от преступный деятельность, так и средство, который направляться на финансирование терроризм и организованный преступность, то быть весь тот момент, о который говорить автор-докладчик, уже учитывать.
в связь с то что не предлагаться приемлемый решение поставлять задача, законопроект предлагаться отклонять.
также предлагаться отклонять предложение в часть распространение административный надзор на лицо, который осуждать за совершение этот преступление и освобождаться из место лишение свобода, потому что в этот часть для реализация данный закон требоваться дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, а финансовый обоснование не представлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов хотеть выступать.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче.
уважаемый олег анатольевич, мы в восхищение от ваш перл в четыреста пятьдесят орать горлов.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" и федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет валерий федорович. фиксировать отсутствие докладчик.
25-й вопрос мы договариваться рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с нахождение на территория российский федерация несовершеннолетний иностранный гражданин". докладывать ризван даниялович курбанов. с место.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассматривать законопроект поступать ряд мотивировать отзыв от субъект право законодательный инициатива, весь отзыв отрицательный, в тот число отрицательный и официальный отзыв правительство российский федерация. у правовой управление быть концептуальный замечание по законопроект. наш комитет отмечать в свой заключение, что рассматривать законопроект противоречить статья 19 конституция российский федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин. рассматривать по сокращенный процедура.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в часть, касаться установление запрет на показ или распространение в средство массовый информация ряд сюжет, который пропагандировать, к пример, культ насилие и жестокость, фрагмент тело и прочий ужасный вещь. но с учет то, что соответствующий изменение не предлагаться вносить в базовый закон "о средство массовый информация", а также в связь с то, что ряд термин, который использоваться в данный законопроект, не раскрывать, в тот число в базовый закон, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за сброс отход производство и потребление за предел специально отводить для это территория, а также установление повышенный ответственность по загрязнение земля лесной фонд, водный фонд, особо охранять природный территория либо в их охранный зона". доклад олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, разозлить вы я сегодня, поэтому быть очень короче докладывать этот законопроект. действительно, не согласный я с позиция, особенно коллега из фракция кпрф, который считать, что имущество, наживать наркодилер, надо он оставлять. мы с вы еще за это спрашивать!
так, теперь про мусор — казаться бы, вот такой действительно небольшой по сравнение с глобальный проблема наркомафия, наркодилерский вопрос проблема мусор на дорога. о что этот законопроект? вокруг мегаполис, даже вокруг небольшой поселок и деревня огромный количество несанкционированный свалка! вот этот объявление — "мусор на обочина не выбрасывать" — это просто позор, стыдно это видеть! и опять народ спрашивать: а когда, коллега-депутат, вы власть употреблять?
для пример мочь рассказывать петербургский история, там она так и называться — "мусорный дело", расследование идти до сей пора, уже несколько год, в мой родной приморский район. образовываться несанкционированный свалка огромный размер, и из бюджет город несколько раз выделяться многомиллионный сумма, для то чтобы наводить порядок, этот мусор вывозить и утилизировать. повторять, это территория город санкт-петербург. сумма знать какой выделяться? вот в последний раз быть выделять сумма почти в 300 миллион рубль. повторять, 300 миллион рубль город из бюджет выделять, чтобы убирать то, что быть вывозить строитель, не знать, мусорщик, кто угодно! вы понимать, какой это объем? тысяча и тысяча самосвал тип "камаз" нужный, чтобы вот это быть вывозить! и случаться это все по причина то, что коррупция у мы не наказываться конфискация имущество. чиновник-коррупционер сговариваться и б о ў льшой часть деньги украсть — заводить уголовный дело, посадить несколько чиновник, в тот число заместитель глава район, но причина-то в что, почему весь это случаться? ответ: в тот число и потому, что законодательство сегодня слишком мягкий по отношение к тот, кто вывозить самосвал, тысяча самосвал вот этот мусор и бросать где попадать, поскольку максимальный штраф по сегодняшний законодательство — 20 тысяча рубль. то быть один раз попадаться — заплатить 20 тысяча рубль, а десять раз не попадаться — значит, огромный деньги сэкономить. а если речь о тысяча самосвал?
в связь с это у я предложение ужесточить наказание и для физический лицо, и особенно для юридический лицо, то более если это делаться не в первый раз, а повторно, то быть если это рецидив: огромный штраф, приостановление деятельность и конфискация орудие правонарушение. вот самый главное, что я предлагать, — конфисковывать орудие, с помощь который творить этот безобразие, то быть автомобиль. если вы не согласный, давать подумать... во всякий случай, я соглашаться с то, чтобы он на штрафной стоянка поставлять до тот пора, пока не быть заплатить штраф, который я предлагать, — до миллион рубль. ведь это все в огромный объем делаться, из-за это и превращаться в помойка наш город! мы тратить из бюджет деньги на цветочек, клумба, а некоторый коммерсант с маленький буква пользоваться слабость законодательство и поганить наш город и село!
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, в заключение комитет достаточно подробно излагать аргумент — весь они чисто правовой, юридико-технический характер, — в сила который мы не должный принимать данный законопроект, несмотря на важность тот идея, который продекларировать многоуважаемый автор законопроект. конечно же, необходимо усиливать борьба с загрязнение наш город и село, но на самый дело — и в доклад сейчас это быть отмечать — гораздо важный исполнять тот норма, который сейчас уже быть, который предусматривать в тот число и кодекс об административный правонарушение. ну, взять тот же самый статья 8.2 — и штраф достаточно серьезный, и приостановление деятельность предприятие, который наносить ущерб окружающий среда, на срок до девяносто сутки этот же статья предусматривать, а это достаточно серьезный мера, и конфискация орудие правонарушение на самый дело точно так же мочь назначаться. то не менее если вы посмотреть статистика, то убеждаться, что гораздо важный сейчас не сумма штраф, а их взыскание: очень значительный часть штраф не взыскиваться вообще, они так и повисать. если мы просто быть механически увеличивать размер штраф, это не приводить ни к что хороший, только к увеличение сумма задолженность перед бюджет, вот и все. и никакой цель мы это не достигать, мы неоднократно об это говорить весь наш коллега, который предлагать значительно, в раз увеличивать сумма штраф. повторять, гораздо важный исполнение, нежели сам пугать сумма штраф!
на основание тот аргумент, о который я вкратце сказать... посмотреть заключение, я не быть все перечислять, в частность в законопроект, допускать, предлагать новый статья, а она уже быть в кодекс об административный правонарушение, причем в совершенно другой глава. быть и несогласованность с положение общий часть, со статья 3.1, со статья 3.5 кодекс. то быть у мы чисто юридико-технический и правовой замечание.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег анатольевич, а вы не пробовать поискать комбинат бытовой отходы или комбинат твердый бытовой отходы в район санкт-петербург? я казаться, проблема в то, что у вы просто нет место для вывоз мусор, поэтому он и выбрасывать, и вы хоть в миллиард штраф устанавливать, а он все равный быть вываливать.
председательствующий. пожалуйста, олег анатольевич.
микрофон депутат нилов включать, пожалуйста.
нилов о. а. нет, как раз рядом с приморский район быть такой несчастие, это еще один несчастие. представлять, буквальный километр — и огромный комбинат цвести и пахнуть в прямой смысл этот слово! запах распространяться вокруг, доходить до приморский район. так что тут как раз быть такой возможность, но это стоить деньги, это стоить много, чем размер штраф, поэтому и происходить то, что происходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? один быть.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег анатольевич, я вы очень ценить за ваш глубокий подход к вопрос, но, я казаться, в этот вопрос вы не до конец разбираться — почему? с мой точка зрение, главный проблема замусоренность россия сегодня как раз заключаться в нищета муниципальный бюджет. вот вы вдумываться, изначально в бюджетный кодекс и в налоговый кодекс быть разделение такой: 50 процент идти в регион, муниципалитет, 50 процент — в федерация; сейчас — 10 процент, 25 тысяча муниципальный образование получать всего 10 процент консолидированный бюджет, 25 процент — регион и 65 процент получать федерация. что значить организовывать утилизация твердый бытовой отходы? это надо сделать проект, потом 20 процент от стоимость проект заплатить — по наш закон, по принятый мы закон — за госэкспертиза, потом проводить тендер на ее организация и решать еще масса другой проблема. у муниципалитет нет на это ни деньги, ни специалист, потому что мы с вы тихий сапа передавать в регион порядок восемьдесят полномочие, а деньги не давать, поэтому штраф — правильно здесь сказать — можно повышать до посинение, но они собирать быть некого и не с кто.
я казаться, что внимание на проблема вы заострять правильно, а механизм выбирать неправильный, и не обижаться, поддерживать законопроект мы не мочь, потому что считать, что штраф можно учить, когда решать вопрос инфраструктура, когда все построить, когда быть, на что вывозить мусор. а когда ничто не организовывать, да еще и мафия на весь этот свалка — в сила многий обстоятельство они всегда теневой экономика подчиняться... сначала надо там навещать порядок, а потом уже увеличивать штраф. не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
слово автор. пожалуйста.
нилов включать микрофон.
нилов о. а. николай васильевич, здесь вы в что-то, мочь быть, правый, но опять-таки, если брать санкт-петербург, то мы исследовать содержимое вот этот несанкционированный свалка, этот безобразие, и выяснять, кто являться основной поставщик, — это не бюджетный организация, как раз муниципал и бюджетник все вывозить, на это деньги хватать, да, соглашаться с вы, мочь быть, не во весь регион. так вот, основной содержимое этот многотонный, судя по количество приезжать машина, свалка — это строительный мусор. это вот тот горе-строитель решать получать не просто 100 процент прибыль, а 200 процент, банк такой сорвать, сэкономить на вывоз огромный количество мусор, потому что при строительство это действительно серьезный статья расход, но для кто-то это статья доход. так вот они, иметь деньги, иметь сверхдоход от строительство в петербург, пользоваться вот такой лазейка, вывозить мусор и создавать уже не один такой свалка. далеко. частный бизнес тоже часто являться такой нарушитель, конечно, не от то, что последний копейка доедать, — и торговля, и сеть, и какой-то частный предприятие это сегодня пользоваться, особенно, как я уже сказать, если брать санкт-петербург. ну а у вы — вот посм о ў тереть, — наверное, это все впереди, я думать, что и вы сталкиваться с этот проблема, вот тогда быть ждать ваш предложение, быть ждать предложение от наш комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание, воспитание, обучение, защита право и интерес несовершеннолетний". доклад депутат государственный дума ирина александровна чиркова.
пожалуйста, ирина александровна.
чирков и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема работа с неблагополучный семья, где родитель не мочь, а зачастую не хотеть заботиться о свой ребенок, в настоящий время стоять очень остро. число такой родитель, равно как и законный представитель, ежегодно расти. и это общероссийский беда.
в настоящий время за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель обязанность по содержание, воспитание, обучение, защита право и интерес несовершеннолетний устанавливать административный ответственность в соответствие с часть первый статья 5.35 коап в вид предупреждение или штраф в размер от 100 до 500 рубль. практика показывать, что данный мера недостаточно эффективный, для многие гражданин указанный сумма являться ничтожный. в последний год число привлекать по этот статья родитель расти, оно огромный: с 2010 год по этот статья составляться ежегодно много 400 тысяча протокол, в 2013 год привлекать уже 440 тысяча родитель. понятно, что этот проблема надо заниматься комплексно, различный метод, и законопроект, предлагать ваш внимание, предлагать один из такой небольшой шаг.
дело в то, что, как известно, знание о возможный серьезный наказание за неисполнение какой-либо обязанность являться для потенциальный нарушитель останавливать фактор, однако в наш случай угроза наложение штраф в размер 100 рубль не воздействовать на нерадивый родитель должный образ. просто говорить, они вообще не воспринимать серьезно угроза наложение такой штраф, потому что не считать его сколько-нибудь существенный. размер сумма данный штраф, замечать, не повышаться с момент принятие коап в 2001 год, в тот время как различный другой санкция — всевозможный штраф для юрлица, для нарушитель пдд и многие другой, — как вы знать, неоднократно индексироваться. специалист комиссия по дело несовершеннолетний, правомочный выносить постановление по данный правонарушение, указывать, что с каждый год за неисполнение или за ненадлежащий исполнение родительский обязанность все часто привлекаться совсем не малоимущий, а вполне обеспеченный гражданин, который вообще не воспринимать данный штраф как наказание и, соответственно, после его выплата они не быть прилагать никакой усилие для исправление ситуация и менять свой отношение к ребенок. а не секрет, что результат недостаточный присмотр за ребенок и ненадлежащий воспитание становиться детский преступность, отстранение от процесс образование, социальный сиротство и многий другой негативный для наш общество и для сам семья последствие.
в связь со сказать законопроект предлагать повышать размер сумма штраф для привлечение к ответственность нерадивый родитель или законный представитель. цель инициатива — повышать родительский потенциал, привлекать внимание гражданин к должный исполнение гражданин свой родительский обязанность, что в итог должно приводить к спад число указанный правонарушение и другой, из они вытекать. предлагаться заменять в часть 1 статья 5.35 коап слово "от сто до пятьсот рубль" на слово "от пятьсот до два тысяча рубль".
кстати, большинство регион поддерживать этот идея: из 52 отзыв 48 — положительный, причем в 31 из они прямо указывать на злободневность проблема и необходимость принятие законопроект. насколько я известно, гпу президент тоже поддерживать законопроект.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, с место.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в материал быть заключение два комитет — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, — оба заключение отрицательный. этот вопрос достаточно серьезно прорабатывать, особенно в заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. дело не в штраф, конечно же, а, скажем так, в социальный проблема, который сопровождать ненадлежащий исполнение родитель, опекун или иной лицо, который ответственный за воспитание ребенок, свой обязанность. как показывать практика, значительный количество тот человек, который можно попытаться оштрафовать хоть на 100, хоть на 500, хоть на 5 тысяча рубль, просто не иметь средство для уплата этот штраф, то более мы прекрасно знать, что в соответствие со статья 20.25 при неуплата штраф этот сумма мочь быть увеличивать вдвое. также мы знать, что за неуплата административный штраф мочь быть применять такой мера административный ответственность, как арест на пятнадцать сутки. так что в принцип санкция-то достаточно серьезный мочь быть применять к нерадивый родитель, опекун, попечитель и так далее, тут важный, как справедливо указывать в свой заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, совершенствовать сам норма, совершенствовать деятельность орган, который должный следить за такой семья.
поэтому мы, несмотря на положительный, сказать так, направленность данный законопроект, предлагать он отклонять. правительство также не поддерживать этот законопроект.
ну а проблема, который сейчас докладчик справедливо подымать, конечно, нужно решать комплексно, не только через простой механический увеличение сумма штраф. возможно, необходимо пересматривать конструкция данный норма; возможно, должный быть вводить несколько иной форма ответственность, равно как и изменять регулировать законодательство в этот сфера.
поэтому предлагать пока данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? автор? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
29-й вопрос мы перенести.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 7 статья 29 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". доклад член совет федерация виталий борисович шуба. нет виталий борисович? сейчас, минуточка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если нет докладчик, мы фиксировать, что он нет, раиса васильевна, мы не мочь рассматривать без докладчик. фиксировать, что докладчик нет, а в следующий раз, если он не быть, быть рассматривать по сокращенный процедура.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область депутат государственный дума борис владимирович михалев.
пожалуйста.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". субъект право законодательный инициатива выступать группа депутат совет народный депутат кемеровский область.
в настоящий время социально ориентированный некоммерческий организация, цель который являться благотворительность, помощь нуждающийся, развитие спорт и физический культура и другой социально важный деятельность, поддерживать гарантия социальный защищенность в общество, однако на сегодняшний день они, по суть, приравнивать к коммерческий организация, деятельность который направлять на получение прибывать, а не на социальный цель. на сегодняшний день для большинство общественный организация единственный постоянный источник существование являться членский взнос. примерно половина общественный организация существовать только на частный пожертвование, спонсорский средство, иногда получать грант. б о ў льший часть общественный организация в сила отсутствие навык не осуществлять хозяйственный деятельность. в результат нет средство ни на покупка литература, компьютер, программа обеспечение, даже бумага, ни на аренда помещение, отсутствовать условие для формирование ресурсный капитал, благодаря который общественный объединение, вкладывать спонсорский средство в какой-либо финансовый актив, смочь бы получать устойчивый объем финансирование для реализация свой долгосрочный программа.
в настоящий время в цель защита право социально ориентировать некоммерческий организация возникать необходимость вносить в федеральный закон от 25 февраль 1999 год № 40-фз "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" дополнение, а именно причислять социально ориентированный некоммерческий организация к кредитор первый очередность.
уважаемый коллега, принятие и реализация проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и изменение финансовый обязательство государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок марина алексеевна мукабенова. с место.
пожалуйста.
мукабенов м. а. комитет по финансовый рынок не поддерживать принятие данный законопроект по следующий причина.
существующий порядок расчет с кредитор должник обусловливать целесообразность сохранение приоритет кредитор — физический лицо как наименее защищать участник. кроме то, отнесение социально ориентировать некоммерческий организация к кредитор первый очередь повлечь за себя ущемление право лицо, работать или работать по трудовой договор и претендовать на удовлетворение требование по выплата выходной пособие, по оплата труд во второй очередь. помимо прочее, представляться, что введение в действие предлагать законопроект норма создавать преимущество для один юридический лицо перед другой, в тот число перед другой некоммерческий организация, что быть способствовать нарушение такой основополагающий принцип институт банкротство, как соблюдение экономический интерес весь кредитор должник и пропорциональный распределение конкурсный масса между кредитор.
учитывать излагать, комитет рекомендовать палата отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, 32-й пункт повестка день, законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по земельный отношение и строительство рассматривать данный законопроект и считать, что предлагать законопроект мера представлять себя существенный административный барьер, в тот число для тот, чей дом построить без нарушение норма градостроительный законодательство. кроме то, учитывать, что упрощенный порядок действовать только до 1 март 2015 год, дополнительный ограничение в этот сфера быть являться избыточный. комитет данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, спасибо за оперативный работа, мы исчерпывать повестка день. весь добрый! 
