26 сентябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у депутат анвар анасович махмутов и юрий петрович синельщиков, давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование за основа проект порядок работа государственный дума на 26 сентябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
от фракция кпрф выступать александр николаевич абалак.
пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, дорогой товарищ, уважаемый коллега! сегодня я выходить на трибуна, чтобы приглашать все вы в новосибирск для участие в работа по построение, если можно так сказать, справедливый город.
сначала о предыстория. сегодня самый популярный слово в наш жизнь становиться слово "санкция". санкция использовать все и по разный повод: для то, чтобы запугивать конкурент, чтобы попросить помощь, чтобы оправдывать свой бездействие, — да все что угодно! но я казаться, если мы сам работать не быть, то никакой санкция мы не помогать. в данный момент, по мой мнение, применение санкция направлять на то, чтобы поставлять мы на путь догонять развитие, а это, в общий-то, предполагать, что мы никогда не становиться лидер ни в один отрасль, так как всегда быть идти вслед за сегодняшний лидер. хотя в наш история, в наш советский история, быть пример, когда мы, не обращать ни на кто внимание, смело идти вперед. первый пример — наш космический программа, второй пример — наш отечественный вычислительный машина "бэсма-6", который в свой время быть хороший в мир, и, пока некоторые не вставать в хвост за "IBM", мы быть хороший в этот область.
также хороший пример являться наш атомный программа. вот 28 сентябрь, то быть послезавтра, наш страна быть отмечать день работник атомный промышленность, который быть учреждать указ президент в 2005 год, — к этот дата приурочивать открытие 30 сентябрь в новосибирск памятник покоритель атом. я приглашать все, кто смочь приезжать на церемония открытие, — приезжать, потому что во многое благодаря именно работник атомный промышленность россия до сей пора существовать, это один из немногий отрасль, в который мы конкурентоспособный сегодня на мировой рынок.
ко я часто обращаться ветеран новосибирский область, новосибирск: "до какой пора мы быть слушаться тот человек, по рецепт, по указка который мы жить уже много двадцать год, по указка который быть развалить экономика страна восточный европа, в частность болгария, югославия, и совсем недалеко до развал экономика украина, — быть у мы свой голова на плечо?!" я отвечать: "свой голова у мы быть — читать программа кпрф, в она вы находить ответ на весь вопрос: как жить, как развиваться, что развивать в первый очередь и для что вообще существовать страна, для что жить каждый гражданин наш страна". в программа кпрф быть раздел 4, который называться "программа-минимум". если он внимательно прочитывать, то становиться понятно, что на сегодняшний день — как знать, по воля наш руководитель или по воля руководитель с запад, — она практически выполнять, оставаться недовыполнять только два маленький пункт — о независимый судебный система и о честный выборы.
даже в такой сложный условие коммунист суметь побеждать на выборы в орловский область, а мэр город новосибирск становиться наш недавний коллега анатолий евгеньевич локоть — дружище локоть, как он сам себя называть, — и пленум новосибирский областной комитет партия обозначать курс на построение справедливый общество в отдельно взять регион, там, где побеждать коммунист.
новосибирск всегда быть центр притяжение талант, там всегда очень хорошо быть с наука, с образование, с оборонный промышленность, всегда очень хорошо быть развивать сельский хозяйство, и до сей пора, в общий-то, новосибирск являться центр притяжение талант как из сибирь и дальний восток, так и из средний азия, из казахстан, в вуз новосибирск можно встречать студент вообще со весь сибирь.
после победа коммунист на выборы мэр в новосибирск складываться идеальный ситуация, для то чтобы показывать весь россия, весь мир, как мочь правильно развиваться территория при разумный подход. после то как быть принимать решение новосибирский обком партия, мы составлять план работа, в настоящий время открывать широкий общественный дискуссия о путь дальнейший развитие, о то, как сделать новосибирск пример для весь россия. человек, в общий-то, откликаться, надо сказать, достаточно дружелюбный на призыв коммунистический партия. запланировать проведение ряд "круглый стол", который быть проходить начинать с октябрь, и я приглашать весь депутат принимать участие в "круглый стол", посвящать развитие оборонный-промышленный комплекс в новосибирск, развитие местный самоуправление, поддержка отечественный производитель и активный привлечение житель к участие в управление город.
как известно, кпрф всегда придерживаться и придерживаться устойчивый идеология, в центр который находиться человек труд. как отмечать лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов, кпрф — это единственный партия, который иметь программа развитие не только весь россия, но и каждый регион в соответствие с его особенность. в связь с это я призывать весь депутат, весь здравомыслящий человек присоединяться к мы и вместе с мы строить общество, основывать на труд, дружба и социальный справедливость!  (шум в зал.)
в заключение еще раз хотеть напоминать, что 30 сентябрь в город новосибирск быть открывать памятник, посвящать покоритель атом. новосибирск и в целое сибирь всегда быть центр средний машиностроение, там коваться атомный щит наш родина. у я быть такой предложение к александр дмитриевич: давать направлять приветствие создатель этот памятник, пока это единственный такой памятник в россия. соглашаться, что все-таки ядерный оружие — это самый надежный защита наш суверенитет, и если бы не быть наш ядерный щит, если бы не быть тот человек, который, в общий-то, полагать свой жизнь во имя процветание наш страна, то, наверное, наш жизнь мочь бы пойти совершенно по-другому.
я приглашать все приезжать на церемония открытие, а если кто-то не мочь, хотя бы направлять свой приветствие тот человек, который героически работать на благо наш родина!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
направлять, конечно, — подготовить, пожалуйста, такой приветствие.
дегтярев михаил владимирович от фракция лдпр.
пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
молодежь в москва проводить акция "модный ответ — санкция нет!" и советовать западный страна не смешить наш "искандер", но то, что происходить на украина, конечно, никакой возможность для подход с юмор мы не оставлять, потому что то, что твориться, — это чудовищный, и завтра, в суббота, в 19.00 в москва на поклонный гора проходить акция скорбь "донецк: невинно убиенный", и весь здоровый сила, политический и общественный, приглашаться к участие в она. нужно поминать жертва геноцид, погибать от рука украинский военнослужащий, и призывать мировой сообщество расследовать этот чудовищный преступление: нацгвардеец украина, видимо, для свой утеха, как становиться теперь понятно, собирать со весь округа женщина, насиловать они и убивать. к место массовый захоронение должный быть допускать эксперт, верховный комиссар оон и совет европа по право человек, представитель международный правозащитный организация, тот же хельсинкский группа, украинский харьковский правозащитный группа, журналист со весь мир, в тот число из россия, с украина, тот же "репортер без граница", да и наш правозащитник надо заканчивать бегать по посольство за грант и снаряжать туда миссия для фиксация преступление украинский армия, а собранный факт нужно передавать в международный уголовный суд в гаага главный прокурор фата бенсуд. я напоминать, что по устав этот суд прокурор иметь право начинать дело в отношение любой страна без какой бы то ни быть указание и санкция, даже в отношение тот страна, который не ратифицировать римский статут.
мирный диалог, начинать в минск, давать мы надежда на то, что власть на украина постепенно переходить к налаживание мирный процесс, но, к сожаление, этот самый власть давно уже принадлежать не умеренный большинство, не политик, а радикал, группа нацист, тот же "правый сектор". депутат рад бросать в мусорный бак, министр со страница газета грозить расправа, правительственный квартал заваливать покрышка и так далее. отсюда и совершенно дикий заявление украинский рулевой, первый лицо страна: турчинов унижать депутат, который быть здесь, в государственный дума, яценюк заявлять о недочеловек на восток, а вчера вполне себе умеренный президент порошенко вообще заявлять, что упа, украинский повстанческий армия, — это герой украина, и объявлять о то, что оборонный бюджет вырастать в пять раз, а численность армия увеличиваться в три раз. понятно, с кто ребята собираться воевать — наверное, с мы!  (шум в зал.)  весь этот демарш, конечно, от страх перед нацист, радикал.
и так называть "марш мир" в москва, который собирать разный человек: название благозвучный, большинство участник, наверное, за мир, но кучка русофоб, радикал быть подымать над толпа бандеровский флаг, флаг нато, антигосударственный, антироссийский лозунг — нормальный человек под такой транспарант, конечно, не пойти! то же самый можно сказать о "русский марш": здоровый идея о защита право русский за рубеж, об отстаивание наш национальный интерес несколько год назад оседлывать радикал, и мы видеть, как коловрат перемешаться с имперский знамя, православный икона — с нацистский плакат и так далее. радикализация ни к что хороший не приводить, и парламентский партия нужно возглавлять борьба с этот процесс.
нужно понимать, что за радикализация масса всегда следовать беспорядок, террор, и жертва потом становиться тот, кто порождать этот самый радикал. так, боевик "игил" объявлять война свой спонсор — американец и их сателлит, — и теперь уже просвещать француз, не иметь мандат оон, бомбить территория ирак и сирия. на фон французский бомбардировка особенно нелепо выглядеть франсуа олланд, который не отдавать мы наш вертолетоносец "владивосток", ссылаться на какой-то нестабильность. тут нужно сказать о наш инициатива — отмечать день взятие париж, — который вы, коллега, не хотеть поддерживать. в связь с это напоминать: в 1814 год в париж наш войско не сделать долг ни на один франк, не вывозить ни один исторический документ, ни один реликвия, ничто не разрушать, не поломать. разительный отличие — наполеон, который в успенский собор кремль устраивать конюшня, взрывать и сжигать наш замечательный город!
председательствующий. золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
продолжать мысль михаил владимирович, хотеть бы сказать, что петр порошенко не случайно говорить про демаркация все последний время и делать на это серьезный упор, но задаваться вопрос: откуда он собираться брать на она деньги? у он нет деньги на газ, у он нет деньги на пенсия, на зарплата свой военный, а на демаркация, безумно дорогостоящий мероприятие, деньги у он откуда-то быть? нет, деньги у порошенко нет, просто здесь осуществляться хитроумный план: я более чем уверенный, что он, кланяться свой хозяин в сша, наверняка уже договариваться с они или, вернее, они с он договариваться — соединять штат америка хотеть выставлять свой военный формирование и комплекс противоракетный оборона, как они они называть, на граница с россия, то быть, скоро все, это они собираться проводить этот так называть демаркация граница, а никакой не петр порошенко: он, повторять, неоткуда брать деньги!
скоро наш брат-украинец с "запорашивать" мозги, к сожаление, уже начинать не только голодать, но и замерзать, ведь холод приходить очень быстро, и они потребоваться дрова, ватник, так они ненавистный, и печка-буржуйка. но это быть проблема и наш с вы, потому что, как бы там ни быть, как бы они ни относиться к мы сейчас в условие тот постоянный информационный война, который идти на украина, мы понимать, что это все равный наш брат-славянин. да, они сбиваться с путь, да, их правительство вести они не в тот сторона, но они все равный свой, и мы они быть помогать, так же как помогать многий страна.
надо понимать, что третий мировой война уже идти, и пока сша насаждать свой демократия, а евросоюз потакать это, в результат военный преступление соединять штат гибнуть миллион человек, и это касаться не только украина, это происходить в настоящий момент по весь мир. сша создавать нато специально, но они это показываться мало, и они сейчас через европейский союз подтаскивать свой военный формирование в другой страна. этот войско на украина разорять церковь, убивать священник, уничтожать народ просто на корень! именно для это они бомбить ЛНР и ДНР — чтобы освобождать территория и давать возможность американский войско еще близко подходить к граница россия. и нельзя игнорировать массовый захоронение, о что знать сейчас мировой сообщество. на украина террорист идти в парламент, скоро там быть новый "талибан", и это все у наш граница! международный право больше не существовать, судя по тот тезис, который звучать на запад, и по то, что происходить на украина. мы сегодня видеть, как сша, не иметь санкция совет безопасность оон, бомбить сирия. соединять штат америка считать себя высокий раса, гегемон, демократия становиться для они оружие массовый поражение, это их религия!
почему же это все происходить сегодня в наш мир? да потому, что недавно 29 из 50 американский штат направлять в вашингтон документ о то, что они хотеть выходить из состав соединять штат америка. то быть в сша политический кризис, жестокий внутренний политический конфликт, и, чтобы он как-то погасить и переключать внимание народ, они использовать исторический пример — страна, не желать решать внутренний проблема, развязывать маленький победоносный война. но этот война уже нельзя называть маленький, она уже совсем не маленький! и сегодня мировой лидер — россия, китай, иран, индия — и другой страна должный объединяться и постараться противостоять этот, потому что сша, как бешеный собака, бегать по мир и кусать страна, заражать они свой вирус, и ждать, пока они очуметь, а потом набрасываться и догрызать! мощный и сильный страна: россия — бурый медведь, индия — слон, китай — саблезубый тигр, дракон — давать объединяться и давать наконец отпор этот бешеный собака, заставлять она соблюдать интерес весь мировой сообщество! и я очень надеяться, что европа наконец вспомнить о свой независимость, самостоятельный позиция и быть вместе с мы отстаивать международный право!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
людмила ивановна швецова, "единый россия".
включать микрофон, пожалуйста.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сегодня выступать не только от фракция, но и от национальный родительский ассоциация — крупный общероссийский организация, который объединять почти семьдесят регион россия, сопредседатель который я являться. главный задача наш организация являться защита право семья и традиционный семейный ценность. но так случаться, что в последний время мы сосредотачивать свой внимание по просьба наш родитель на тот проблема, который возникать на украина: мы проявлять солидарность с семья украина, мы оказывать они гуманитарный помощь.
ассоциация являться организатор акция на поклонный гора — митинг скорбь по невинно убиенный в донбасс. мы приглашать все вы принимать участие в этот акция, весь, кто не мочь равнодушно смотреть, как в современный европа убивать невинный человек, и кто, конечно, небезразличный будущее два наш народ.
ужас от происходить безумие, иначе это не называть, слово не выражать — не хватать ни русский язык, ни мов: солдат, насильно призванный в армия, убивать мать, отец, сестра, брат, дочь, сын... как после это жить, как смотреть в глаз человек, как любить?!
в киев тот, кто посметь иметь собственный мнение о то, как должный жить они страна, объявлять человек второй сорт, недочеловек. мы видеть этот человек на пограничный переход, спасаться бегство от национал-каратель, в дом, разрушать бомба, а мировой сообщество молчать. мы сопереживать боль и страдание, посылать караван с гуманитарный помощь, а цивилизованный мир снова молчать, не протестовать против твориться зло. и это давать свой плод: мы видеть новый могила — захоронение обычный мирный человек. мы еще не знать, кто лежать там, сколько они, бояться даже подумать, что в любой момент их количество мочь вырастать!
самый страшный, что насилие идти по спираль. ведь почти пять месяц назад происходить трагедия в одесса, который на запад постараться забывать: мы отправлять в обсе, в оон, в совет европа, в европейский суд более 52 тысяча подпись, который быть собирать наш общественный организация по весь страна, проходить уже очень много время — и полный молчание, полный молчание весь этот организация! одновременно продолжаться сбор подпись с требование проводить международный расследование — только международный расследование! — и, возможно, потом — международный трибунал. кстати, 20 тысяча из число этот подпись собирать именно национальный родительский ассоциация.
уважаемый коллега, зло быть множиться, если не давать он нравственный и правовой международный оценка. здесь не мочь быть никакой односторонний и двусторонний решение — это аксиома, к то же еще раз подтверждать кровь невинный. мы должный громко и настойчиво потребовать проведение срочный, беспристрастный, объективный и всесторонний международный расследование преступление в донбасс и привлечение к ответственность виновный за происходить. сегодня нельзя оставаться в сторона и отсиживаться дома, мы должный услышать! зло должно быть наказывать! приходить завтра на митинг, мы вы ждать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг! в этот зал немало человек, чей хороший год быть отдавать школа, преподавательский работа, а мы знать, что бывший педагог не бывать. и сегодня, пользоваться случай, я поздравлять все коллега, а в ваш лицо весь учитель наш страна с приближаться замечательный праздник — международный день учитель! мы быть он отмечать 5 октябрь, и не только я, но и очень многий человек считать, что нет более нежный, более трогательный праздник, чем этот, когда мы отдавать дань уважение тот человек, который сделать для мы все, сыграть огромный роль в становление каждый из мы. я хотеть напоминать необычайно добрый слово шалва амонашвили, который говорить: "учитель мой, улыбаться я сейчас, пока я расти и нуждаться в улыбка твой. и улыбаться я ты, когда становиться взрослый и ты быть нуждаться в улыбка мой". я уверенный, что этот слово доказывать роль призвание в деятельность каждый педагог. да, мы мочь спорить о метод, форма подготовка учитель, их совершенствование, но главное — личность. лев толстой говорить так: "не тот учитель, кто получать воспитание и образование учитель, а тот, у кто быть внутренний уверенность в то, что он быть, должный быть и не мочь быть иной". и это большой удача — встречать в детство, в юность по-настоящему талантливый наставник, знающий, мыслящий, целеустремленный и, главный, на мой взгляд, добрый.
отличительный черта российский учительство всегда быть новаторство, но вместе с то и верность наш традиция. такой тесный связь преемственность и развитие очень важный для национальный система образование, для сохранение хороший качество отечественный просвещение. наш школа должный быть открывать для весь новый — она, собственно говорить, всегда такой и быть — и должный при это сохранять свой уникальный корень, свой лицо, тот ценность, который век закладываться в общество. учитель должный не только учить — он должный воспитывать человек и гражданин. именно такой подход определять принцип государственный политика в сфера образование в современный россия, и, конечно, выработка такой политика важно вести в прямой диалог с учитель и родитель. безусловный роль самый учитель в жизнь школа и в организация учебный процесс, а с изменение общество этот роль быть только возрастать, поэтому совершенствование подготовка кадр, улучшение возможность для повышение квалификация, качественный и добросовестный труд с новый система оплата труд — весь это важный, приоритетный направление развитие школа в последний год.
образование быть и оставаться важный государственный приоритет, определять интеллектуальный потенциал нация, уровень развитие страна, ее конкурентный преимущество. мы осознавать, как болезненно мочь повлиять на школа, ребенок, родитель наш ошибка в принимать законодательство, в исполнение закон, и я хотеть сказать, что партия "единый россия" постоянно держать рука на пульс происходить в система образование, мы следить за самый маленький просчет, чтобы крайне оперативно принимать нужный решение.
два свежий пример. именно наш фракция добиваться внесение поправка в закон "об образование...", в соответствие с который после 1 октябрь запрещать вносить изменение в перечень вступительный экзамен на текущий учебный год. а вчера под председательство николай иванович булаев проходить дискуссия по результат обнародоваться данные в часть запрет прием студент в ряд вуз, быть высказывать требование представитель министерство образование и наука, рособрнадзор, чтобы они постараться сделать процедура мониторинг вуз и принятие какой-либо решение более открытый, взвешивать, учитывать возможный последствие. и в тот же время, к сожаление, мы приходиться отмечать бездействие некоторый ректор в такой тяжелый для их коллектив момент, поэтому в самый близкий время быть вноситься уточнение в закон "об образование...", в частность о порядок отзыв лицензия вуз.
в наш общество идти дискуссия о путь дальнейший совершенствование весь уровень образование, и залог достижение этот цель должный становиться открытый и честный разговор, продумывать законодательный инициатива и новый закон, обоснованность и необходимость который понимать и признавать не только профессионал, но и весь российский гражданин.
у учитель, как и у врач, нет право на ошибка, и государство должно сделать все, чтобы педагог мочь полностью сосредотачиваться на работа, иметь весь возможность реализовывать свой потенциал, не только передавать ученик знание и навык, но и свой пример воспитывать честный, глубокий отношение к дело, любовь к отчизна. и с этот трибуна я обращаться ко весь российский учитель: дорогой и уважаемый педагог, быть здоровый и счастливый, пусть ваш профессия приносить вы только радость самореализация и способствовать раскрытие ваш талант, ведь только талантливый учитель способный выращивать талантливый ученик! с праздник, дорогой друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, "справедливый россия".
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, совсем скоро, 5 октябрь, вместе со весь мир мы отмечать международный праздник — день учитель. от имя фракция "справедливый россия" искренне поздравлять весь учитель с наступать праздник! уверенный, что сегодня в профессия учитель оставаться только самый стойкий, самый бескорыстный и преданный свой профессия. все, кто гнаться за деньги, давно покидать школа, все, кто не мочь находить контакт с ребенок, уходить работать со взрослый. давно наступать время народ отдавать долг учитель, и мы, как представитель народ, не иметь право об это забывать.
уважаемый коллега, мы весь пора понимать, что наступать новый этап в развитие россия. наш зарубежный "друг" наконец-то показывать свой истинный лицо и свой истинный цель в отношение россия. заклинание доморощенный любитель запад "заграница мы помогать!" сделать свой дело — развалить собственный промышленность, сельский хозяйство, здравоохранение, наука, а сейчас горе-реформатор активно взяться разваливать система образование. западный идеолог внушать наш молодежь, что россия — отсталый страна, она никогда ничто не изобретать и не производить, и уже около 20 процент школьник и студент верить в это. часто встречаться со школьник, я удивляться, что многие из они уверенный, что весь великий изобретение сделать американец или европеец, а русский мочь только покупать продвигать вещь в америка и европа за нефтедоллар. откуда этот позорище?!
я в течение двадцать год преподавать в университет физика, при это всегда подчеркивать первенство русский и советский научный мысль, который перевертывать мир и способствовать создание современный технология. вот только краткий перечень то, что россия создавать первый в мир: самолет, принцип реактивный движение в космос, космический станция, вертолет, радиоприемник, телевизор, цветной фото, магнитофон, атомный электростанция, атомный ледокол, периодический система химический элемент, лазер, автоматический карабин и хороший в мир автомат калашников, лампа накаливание, синтетический каучук из нефть, электросварка, электродвигатель и первый подводный лодка с электродвигатель, миномет обычный и реактивный. в 1957 год под руководство королева быть создавать первый в мир баллистический ракета как средство доставка ядерный оружие, который в тот же год быть использовать для запуск первый искусственный спутник земля, а затем и первый в мир космонавт, потом быть водородный бомба и многий-многий другой.
полагать, что обеспечение национальный безопасность, укрепление нравственность и патриотизм, создание новый экономика, основывать на собственный современный технологический база, — вот главный наш задача. да, это новый поворот в история россия, но он необходимый, если мы хотеть сохранять россия и передавать ее наш ребенок крепкий и процветать.
в первый очередь мы нужный новый государственный кадровый политика, и здесь пример показывать президент страна, который принимать целый ряд мера вопреки интерес ряд наш миллиардер. в основа новый взгляд на организация жизнь россия должно быть образование. образование — это тот скрепа, который всегда объединять народ и регион россия. возникать вопрос: почему в последний десятилетие целенаправленно проводиться работа по децентрализация образование и развал единый образовательный пространство россия, ослабление национальный безопасность страна?
наш партия считать, что отечественный образование должно становиться государственный, патриотичный и качественный независимо от то, кто он финансировать. безусловно, ставить такой задача, мы должный понимать, что на новый этап развитие россия мы нужно новый законодательство в сфера образование, иметься закон "об образование в российский федерация" не решать главный задача — перевод россия на инновационный путь развитие, а этот проблема надо решать быстро. в первый очередь мы надо устанавливать новый статус педагогический работник, убирать из образование коммерциализация и спекуляция, централизовать оно, защищать молодежь от антипатриотический промывание мозги и наркоагрессия.
уважаемый коллега, мы еще везти, что чиновник только через год понимать, что новый закон "об образование в российский федерация" создавать новый возможность для зарабатывание деньги на ребенок. фактически полноценный образование теперь мочь получать только тот ребенок, у который богатый родитель, так, например, вводиться плата за посещение ребенок группа продлять день. сейчас региональный и муниципальный чиновник увидеть в образование еще один мощный источник сбор средство с родитель, в тот число это перевод дополнительный образование на платный основа, а ведь это школа искусство, музыкальный, хореографический, спортивный школа, всевозможный кружок и секция, ведь этот образование, который нередко определять будущее ребенок! более то, этот ущемление конституционный право гражданин: статья 43 конституция не содержать никакой ограничение право на образование, кроме получение высокий образование на конкурсный основа, никакой ограничение на получение основный, дополнительный образование, в тот число на пребывание в группа продлять день. но зато часть третий статья 5 закон "об образование в российский федерация" устанавливать, что в российский федерация гарантироваться общедоступность и бесплатность образование только в рамка федеральный государственный образовательный стандарт. такой образ, право на образование у гражданин быть, но в предел федеральный государственный образовательный стандарт, куда не входить не только группа продлять день, но и весь система дополнительный образование, более то, даже ряд школьный предмет не предусматривать фгос. а кто устанавливать фгос? министр образование и наука. докатиться: один из основной право гражданин зависеть от воля один человек!
все сегодня ясно, что этот закон антиконституционный и требоваться его кардинальный переработка. ведь не случайно практически каждый месяц в закон вноситься новый поправка. министр образование и наука вынуждать постоянно писать инструктивный письмо и давать свой комментарий в пресса, пытаться останавливать разрушительный процесс, вызывать закон, — то он просить ограничивать безудержный рост плата за общежитие, то за детский сад, то за группа продлять день, то сообщать, что необязательно весь школа переименовываться из учреждение в организация, как это требовать закон, и по повод необязательность переименование выпускать даже инструктивный письмо министр.
исходить из исторический роль образование в сохранение и развитие государство следовать признавать, что в современный ситуация такой отношение к законодательство в сфера образование означать работа по развал россия. уверенный, что наш победа в 1945 год — это в первый очередь победа патриотический дух, сформировывать система школьный образование. я в очередной раз призывать править партия консолидироваться со весь профессионал-депутат в законотворческий деятельность в сфера образование, время на межфракционный спор просто нет: за отечественный система образование — будущее россия, ее безопасность!
ситуация в российский образование ухудшаться с каждый день. прочитывать вы выдержка из письмо учитель охрименко марина михайловна из краснознаменск московский область, присылать я, оно касаться статус учитель: "учитель сейчас низводить до уровень изгой, человек бесправный, беззащитный: он оскорблять, над он насмехаться, он поучать, упрекать в некомпетентность. учитель подвергаться не только словесный оскорбление, но и физический воздействие со сторона ученик, их родитель, администрация школа. учитель высмеивать и критиковать сми — бездоказательный и безнаказанно!"
нужный закон, который устанавливать запрет на оскорбление и унижение учитель, устанавливать гарантия его безопасность. мочь ли учитель, низводить до такой состояние, воспитывать патриот свой родина?! и не потому ли 77 процент учитель готовый сменить работа и уходить из профессия, несмотря на увеличение зарплата? это катастрофа!
депутат фракция "справедливый россия" разрабатывать новый законопроект о статус педагог, по который педагогический работник гарантироваться их правовой статус, достойный право и свобода. фракция "справедливый россия" предлагать законодательно устанавливать, что педагогический работник, выполнять должностной обязанность, находиться под защита государство и что применение насилие в отношение педагогический работник, а также публичный оскорбление педагогический работник при исполнение он служебный обязанность приравниваться к применение насилие в отношение представитель власть.
уважаемый коллега, "справедливый россия" предлагать: первый — обращаться от имя государственный дума к президент страна с предложение немедленно поручать правительство российский федерация вносить законопроект, предусматривать пересмотр основной положение федеральный закон "об образование в российский федерация", с то чтобы исключать весь коммерциализация и антиконституционность; второй — поручать межфракционный группа подготовить соответствующий изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". предложение от наш фракция готовый представлять по первый требование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли предложение по повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба, рассматривать блок проект постановление, вместе с вопрос о депутат левин леонид леонидович рассматривать аналогичный проект постановление о депутат деньгин — об освобождение от должность первый заместитель председатель и о предложение для избрание на должность председатель комитет по информационный политика в соответствие с решение фракция лдпр. к сожаление, время для внесение быть очень мало, лишь вчера состояться заседание. понимать, что создавать некоторый неудобство, все-таки просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос 2 — правильный вопрос, но посмотр и ў тот текст, то, что быть в первый чтение, и то, что во второй: фактически меняться концепция! мочь быть, все-таки с председатель комитет переговаривать, вернуть к первый чтение и потом рассматривать? что же мы правовой нигилизм прививать депутат — выносить на второй чтение законопроект совершенно с другой концепция?!
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просить рассмотрение вопрос 34.3, 37 и 39 по просьба автор перенести на более поздний срок.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, сегодня мы под номер 26 обсуждать вопрос исполнение федеральный бюджет за прошлый, 2013 год — очень важный вопрос, особенно в свет экономический санкция, который сегодня выставлять россия. но у я создаваться впечатление, что мы как-то пытаться он проскочить, скомкивать: по два вопрос от фракция, семь минута на один выступление от фракция... этот вопрос сегодня принципиальный — это вопрос выживание россия! я предлагать снимать какой-то вопрос первый чтение, но этот вопрос обсуждать по-настоящему: давать весь депутат высказываться, указывать на слабый место, вносить предложение. мы же легко быть принимать бюджет будущий год, маленький быть грех, хорошо быть страна — давать это сделать!
председательствующий. тихонов руслан кронидович.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по 18-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо савельев дмитрий иванович — тихонов.
председательствующий. по какой вопрос? еще раз.
тихонов р. к. 18-й вопрос.
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о 23-м пункт сегодняшний порядок работа государственный дума, о второй и третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация": ко второй чтение быть вносить поправка, который, по наш мнение, требовать дополнительный консультация, в тот число с точка зрение возможный дополнительный расход федеральный бюджет, поэтому просить перенести рассмотрение законопроект на первый пленарный неделя октябрь. с комитет это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
емельянов, пожалуйста.
включать микрофон михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! событие последний время в донбасс волновать все, обнаруживать массовый захоронение вызывать возмущение практически весь фракция, судя по выступление, и фракция "справедливый россия" подготовить проект обращение государственный дума к парламент мир и международный парламентский организация о необходимость проведение международный расследование преступление против мирный население восток украина. мы предлагать сегодня принимать это заявление хотя бы за основа, а потом уже профильный комитет его дорабатывать. мы не мочь проходить мимо такой событие, такой факт, который обнаруживаться на украина: по суть, это доказательство геноцид украинский власть против собственный народ. предлагать включать сегодня в повестка проект наш обращение.
председательствующий. красов андрей леонидович. вы по ведение или по повестка?
красов а. л., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, по повестка, по пункт 38. государственный совет чувашский республика, вносить законопроект, который рекомендовать профильный комитет к отклонение, обращаться с просьба рассматривать он без участие их представитель, соответствующий телеграмма иметься. предлагать рассматривать данный законопроект по упрощенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
депутат диденко предлагать вносить в повестка день проект постановление государственный дума с альтернативный кандидатура на должность председатель комитет по информационный политика. пожалуйста, мнение комитет по регламент.
попов включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! как правило, когда мы с вы рассматривать кадровый постановление, весь этот вопрос предварительно обязательно рассматриваться совет дума и комитет по регламент, соответственно, документ вноситься от имя комитет по регламент. в тот же время статья 8 и 22 регламент говорить о то, что предложение по кадровый назначение мочь вносить и фракция. в данный случай быть решение фракция лдпр, с точка зрение регламент такой право у фракция быть, я думать, что мы должный в соответствие с это к этот вопрос и подходить.
председательствующий. то быть предлагаться соглашаться с включение в порядок работа проект, альтернативный постановление под пункт 4, так?
нет возражение ни у кто, коллега? приниматься.
николай васильевич коломейцев предлагать, я так понимать, перенести рассмотрение пункт 2 повестка день.
крашенинников по карточка резник включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
ну, здесь концепция не изменяться. это уточнение порядок возбуждение уголовный дело, процедура мы там действительно менять с помощь поправка, но концепция, повторять, не поменяться.
председательствующий. спасибо.
не настаивать, николай васильевич? не настаивать.
вадим евгеньевич деньгин предлагать перенести рассмотрение пункт 34.3, 37 и 39, но пункт 34.3 — это один из альтернативный законопроект, то быть мы тогда должный весь переносить, один мы не мочь перенести, поэтому предлагаться соглашаться и перенести пункт 37 и 39, а пункт 34.3 оставлять в сегодняшний повестка. нет возражение? соглашаться.
владимир николаевич федоткин, мы процедура рассмотрение пункт 26 поздно, после утверждение повестка обсуждать, я рассказывать о то, что предлагать совет дума. если быть какой-то дополнительный предложение — пожалуйста, можно быть обсуждать...
коллега тихонов предлагать заменять докладчик по 18-му пункт. нет возражение? соглашаться.
правительство предлагать перенести пункт 23, комитет поддерживать этот предложение. нет возражение? соглашаться.
коллега емельянов предлагать включать в повестка проект заявление, но он пока у мы нет. давать действовать в установленный порядок: надо вносить в совет дума, пусть посмотреть комитет — что же мы с колесо быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать емельянов микрофон.
емельянов м. в. александр дмитриевич, пока мы быть проходить через совет дума и через комитет, актуальность проблема уходить, но мы не мочь проходить мимо такой событие. все-таки дума не только законодательный орган для рутинный законотворческий работа, но и орган представительный, который должный реагировать на политический событие в страна и в мир и высказывать свой отношение. я предлагать принимать хотя бы за основа, а потом уже дорабатывать в комитет.
председательствующий. включать микрофон председатель комитет слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
дорогой михаил васильевич, актуальность проблема не уходить, актуальность проблема сопоставимый с трагедия 2 май в одесса и с подобный трагический событие большой масштаб, который, к сожаление, иметь место за последний несколько месяц. сейчас идти экспертиза останки. мы должный подходить к этот вопрос системно, и уверенный, что другой фракция также вносить свой лепта в текст обращение, в случай если мы он быть принимать. нужно, наверное, пойти по путь, который предлагать александр дмитриевич: вносить в совет дума, мы оперативно рассматривать в комитет вместе с вы и принимать правильный решение, для то чтобы этот трагедия быть воспринимать мировой сообщество.
председательствующий. павел васильевич, настаивать на голосование?
ставиться на голосование предложение о включение в повестка день проект заявление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	248 чело.	55,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
коллега красов предлагать пункт 38 рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? соглашаться.
так, весь предложение рассматривать.
ставиться на голосование порядок работа на 26 сентябрь в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2-й повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который уточнять порядок возбуждение уголовный дело по налоговый преступление.
в отличие от первый чтение мы ко второй чтение подготовить законопроект, в который предлагаться все-таки запрашивать информация у налоговый орган. здесь устанавливаться соответствующий процедура: в течение два неделя налоговый орган должный представлять информация о соответствующий субъект, и уголовный дело быть возбуждать на основание этот информация, то быть оно быть возбуждать, повторять, в соответствие с информация о правонарушение конкретный специализированный орган, в данный случай налоговый инспекция. на наш взгляд, это снижать уровень коррупционность, уточнять процедура и упорядочивать данный проблема, который существовать на сегодняшний день.
к законопроект поступать девять поправка: в первый таблица — два поправка, во второй — семь. я предлагать рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 3 — это проект федеральный закон "о ратификация договор о евразийский экономический союз". совет дума предлагать следующий процедура рассмотрение этот проект федеральный закон: доклад официальный представитель президент — до семь минута; содоклад председатель комитет по дело снг — до пять минута; далее обсуждение — по два вопрос от фракция к любой из содокладчик, всего восемь вопрос; выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение — заключительный слово официальный представитель президент и председатель комитет.
коллега, быть ли возражение против такой порядок рассмотрение?
федоткин включать микрофон.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. александр дмитриевич, вот сегодня я быть выступать от фракция и показывать на цифра, что мы из раз в раз говорить об один и тот же ошибка, — ну когда-то мы надо, наверное, этот болезнь исправлять! и давать не быть в профанация превращать такой серьезный вопрос, как распределение деньги, народный деньги в бюджет! все-таки я просить поставлять мой вопрос на голосование. я понимать, совет дума — это совет дума, но давать сегодня не ограничиваться рамка обсуждение бюджет 2013 год: все-таки много профессионал в зал, пусть все высказываться, чтобы будущий бюджет быть не такой, как бюджет этот год или прошлый год. мы на один и тот же грабли наступать из раз в раз!
председательствующий. владимир николаевич, внимательно, пожалуйста, слушать: мы сейчас обсуждать вопрос ратификация договор о евразийский экономический союз, а не вопрос об утверждение отчет об исполнение бюджет.
если нет другой возражение, мы утверждать этот процедура рассмотрение. и я предоставлять слово для доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума, участник заседание! договор о евразийский экономический союз быть подписывать 29 май 2014 год президент российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, этот событие действительно являться ключевой в евразийский интеграция.
договор представлять себя базовый документ, определять договоренность три страна по создание евразийский экономический союз, и знаменовать переход к следующий после таможенный союз и единый экономический пространство стадия интеграция. данный всеобъемлющий документ закладывать основа для будущий многолетний сотрудничество дружественный страна, иметь неразрывный культурный, исторический и экономический связь. в необычайно короткий срок по сравнение с другой интеграционный объединение удаваться выполнять огромный по масштаб работа.
отмечать, что в ход разработка договор быть решать один из важный задача — задача по формирование единый документ, удобный для использование, и в первый очередь для бизнес. подчеркивать, что работа вестись с учет мнение ведущий промышленный объединение, такой как РСПП, торгово-промышленный палата, "деловой россия", и в случай принятие решение имплементация продолжаться также во взаимодействие с деловой круг.
структурно договор состоять из институциональный и функциональный часть, все это 28 раздел и 118 статья, помимо тот, 33 приложение к договор, который являться его неотъемлемый часть, конкретизировать и расширять положение статья договор.
институциональный часть договор определять правовой статус союз, основной цель, принцип, компетенция и право союз, орган, бюджет союз, регулировать другой общий вопрос. принципиально важно отмечать, что в институциональный часть впервые определяться международно-правовой статус союз как международный организация региональный экономический интеграция, обладать международный правосубъектность, исходить из этот союз мочь проводить свой внешнеторговый политика и заключать договор с третий страна.
функциональный часть закреплять базовый договоренность по отдельный отраслевой направление, такой как таможенный-тарифный регулирование, внешнеторговый политика, технический регулирование и санитарный мера, макроэкономический и валютный политика, регулирование финансовый рынок, регулирование сфера услуга и инвестиция, конкурентный политика и естественный монополия, энергетика, транспорт, государственный закупка, интеллектуальный собственность, промышленность, сельский хозяйство, вопрос трудовой миграция.
основа договор составлять действующий соглашение таможенный союз и единый экономический пространство, который быть перерабатывать, дополнять, систематизировать, в тот число приводить в соответствие с норма и правило вто. все быть кодифицировать около сто документ. одновременно нормативный-правовой база союз быть существенно расширять за счет включение новый то и направление интеграционный строительство, по который ранее не быть договоренность, усиливать в первый очередь экономический составлять союз. на наш взгляд, значительный плюс договор являться продвижение по путь формирование единый рынок товар, услуга, капитал и рабочий сила.
особенно хотеться бы выделять договоренность по переформатирование под новый задача система и функция союз. вводить понятие высокий совет, межправительственный совет, суд союз, который быть находиться в минск. мы исходить из то, что евразийский экономический комиссия быть продолжать свой деятельность в москва.
значимый новация являться переход к формирование единый рынок услуга, в тот число и через взаимный признание разрешительный документ. кроме то, предусматривать поэтапный гармонизация в сфера финансовый рынок с постепенный движение к создание наднациональный финансовый регулятор. согласовывать дата и место расположение наднациональный орган — это город алматы.
важный новация становиться принципиальный договоренность о проведение союз согласовывать, а в ряд случай единый политика в разный сфера экономический деятельность: макроэкономика, промышленность, сельский хозяйство, транспорт, в тот число по такой вид транспорт, как водный, воздушный и автомобильный, — это договоренность, который не быть ранее в еэп и таможенный союз. впервые сторона договариваться проводить согласованный политика в сфера защита право потребитель на территория союз. также поэтапно наш страна быть двигаться к единый энергетический рынок, общий рынок лекарственный средство и медицинский изделие.
на качественно новый уровень выходить сотрудничество в область трудовой миграция — теперь трудящийся один государство союз на льготный условие иметь возможность осуществлять трудовой деятельность в другой государство не только по трудовой договор, но и по гражданско-правовой договор. также предусматриваться б о ў льший защищенность трудящийся из государство союз за счет решение вопрос социальный и медицинский страхование, автоматический признание диплом и прочий мера.
обращать внимание, что в договор четко зафиксировать, что союз открытый для вступление любой государство, разделять он цель и принцип, на условие, согласованный государство-член. также предусматривать возможность получение заинтересованный государство статус наблюдатель при союз. надеяться, что этот статья зарабатывать в самый близкий время.
в целое введение договор в действие с 1 январь 2015 год закладывать правовой основа для новый этап интеграция. мера, предусматривать договор, позволять значительно расширять и углублять сотрудничество государство-член, быть способствовать дальнейший развитие кооперационный связь между наш страна, предприятие, повышение конкурентоспособность товар и услуга, производить на единый экономический пространство. это становиться генератор как развитие внутри союз, так и более конкурентный позиционирование наш экономика на мировой уровень.
вступление в сила договор обусловливать интенсификация работа как над ряд международный соглашение, так и над норма внутренний законодательство. хотеться бы поблагодарить депутат государственный дума за парламентский измерение в часть уже проделывать работа, а комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник — за большой вклад в копилка евразийский интеграция. разрешать выражать уверенность, что и на дальнейший этап конструктивный и крайне результативный взаимодействие правительство и депутатский корпус в этот направление сохраняться.
просить, уважать депутат, поддерживать законопроект "о ратификация договор о евразийский экономический союз".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы ратифицировать, без преувеличение, исторический документ. вслед за таможенный союз и единый экономический пространство мы вступать в новый этап интеграция — начинать действовать евразийский экономический союз. действительно, это не только экономический интеграция, этот проект иметь большой значение и в цивилизационный смысл. мы воздавать должное нурсултан абишевич назарбаев, президент республика казахстан, как патриарх евразийский интеграция на современный этап, — в 94-м год в аудитория московский государственный университет он выступать с идея евразийский экономический союз, а в октябрь 2011 год в газета "известие" в свой статья "евразийский союз: от идея к история будущий" он давать стратегический видение развитие евразийский проект.
помимо экономический интеграция в близкий время на евразийский пространство появляться и единый образовательный пространство, и единый информационный пространство и, конечно, евразийский межпарламентский ассамблея, а затем полнокровный евразийский парламент, по аналогия с европейский союз. когда-то маастрихтский договор он быть создавать лишь как вывеска, точно, как оболочка, куда первый субстантивный кирпичик, включая европейский парламент, становиться закладываться лишь в 93-м год, когда европа начинать создавать общий рынок, но общий рынок, если проецировать он на евразийский проект, и быть наш единый экономический пространство, поэтому надеяться, что уже в скорый будущее евразийский межпарламентский ассамблея быть действовать как единый пространство безопасность, в качество который мы сегодня позиционировать организация договор о коллективный безопасность (одкб). евразийский проект становиться мощный проект в геополитический смысл, и уже сегодня о желание присоединяться к он заявлять ряд страна постсоветский пространство. 9 октябрь на встреча глава государство в минск быть подписывать, мы на это надеяться, документ о присоединение к он республика армения, на очередь кыргызстан, где интенсивно идти работа над "дорожный карта". также об интерес к евразийский проект заявлять ряд другой страна, не только постсоветский пространство.
евразийский интеграция, безусловно, иметь экономический базис, и евразийский экономический союз быть один из мощный игрок на мировой экономический пространство в двадцать первый столетие, он начинать свой форсированный, быстрый шествие по евразийский континент. вместе с то мы понимать, что формирование мировой политический архитектура, который происходить сейчас на наш глаз, невозможный без экономика, и, конечно, создание столь мощный региональный экономический объединение быть фактор обратный связь, позитивный обратный связь для формирование региональный и затем мировой политический архитектура.
сегодня евразийский экономический союз — это главный раздражитель для тот, кто пытаться создавать однополярный мировой архитектура с гегемония один держава, однополярный архитектура, который, к сожаление, выстраивать на кровь — мы видеть это в бывший югославия, в ирак, в ливия и сейчас видеть на украина. недаром братоубийственный гражданский конфликт на украина начинаться именно с отказ янукович в преддверие ноябрьский саммит "восточный партнерство" в вильнюс от ассоциация с европейский союз. перед вашингтон тогда замаячить призрак вступление украина в таможенный союз, ее присоединение к евразийский проект, и именно это в рамка известный парадигма бжезинский, что россия вместе с украина — сверхдержава, без она — наоборот, становиться пугающий фактор для наш стратегический оппонент.
но их чаяние не суждено сбываться: евразийский экономический союз быть запускать, евразийский экономический союз становиться, возможно, главный препятствие на путь построение на планета однополярный миропорядок. сегодня мы говорить о то, что в москва начинаться процедура ратификация, затем она продолжаться в минск, в астана и, надеяться, завершаться до встреча глава государство в минск 9 октябрь.
мы вступать в эпоха евразийский экономический союз, хотеть все с это предварительно поздравлять, пожелать мы консолидированный голосование и продолжение тесный сотрудничество на нива евразийский интеграция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем мы приступать к процедура вопрос и ответ, хотеть вы проинформировать, что у мы в правительственный ложа находиться председатель коллегия евразийский экономический комиссия виктор борисович христенко, поэтому, если по ход обсуждение возникать какой-то вопрос, он тоже мочь подключаться к наш дискуссия.
от фракция кпрф вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, что вы подсказывать, я как раз виктор борисович и хотеть задавать вопрос.
уважать виктор борисович, учитывать, что вы председатель коллегия экономический комиссия в наш еэс, скажем так, в евразийский экономический союз, сказать, пожалуйста, быть ли в план на близкий будущее создание наднациональный валюта, дабы не привязываться далеко к пустой доллар и евро?
и второй вопрос. как мы обходить негативный момент закон "о технический регулирование", который, с мой точка зрение, приводить, в общий-то, к отставание технологический отрасль?
христенко в. б., председатель коллегия евразийский экономический комиссия. 
что касаться первый вопрос. тот правовой база, который сегодня использоваться, и тот правовой база, который создаваться евразийский экономический союз, точно, договор о его создание, не предполагать валютный союз, это следующий фаза, следующий ступень экономический интеграция, который в договор не прописывать. вместе с то в договор впервые достаточно четко прописывать дорога к формирование общий и даже единый финансовый рынок, или рынок финансовый услуга, по весь направление, как господин лихачев уже сказать в свой доклад, с фиксация на 2025 год выход на решение вопрос по единый финансовый регулятор. подобный род унификация система регулирование финансовый рынок являться абсолютно необходимый элемент не только для создание система доверие, но и для то, чтобы можно быть реально обсуждать вопрос о следующий фаза интеграция, о возможность создание валютный союз.
так что ответ вот такой, состоять из два часть. этот тема не являться напрямую тема повестка день, но, с другой сторона, основание для то, чтобы двигаться в направление унификация деятельность на финансовый рынок, и возможность для создание валютный союз закладываться.
что касаться технический регулирование. если говорить о закон "о технический регулирование", то на сегодняшний день зона технический регулирование все в больший степень становиться зона наднациональный деятельность, в первый очередь наднациональный деятельность по создание нормативный база. сегодня принимать уже 34 регламент, большинство из который вступать в сила. этот регламент являться единый для весь три страна — член союз, и в этот смысл создание новый правовой среда в сфера технический регулирование происходить, так сказать, в унифицировать вид. это давать шанс выходить за рамка национальный ограничение, который фиксироваться в национальный законодательство, выходить за рамка отраслевой лоббизм. шанс такой быть, но как мы они воспользоваться, зависеть от добрый воля не только наш комиссия, но и, конечно, три правительство. зона технический регулирование всегда оставаться зона большой спор, большой дискуссия по каждый технический регламент конкретно, и вы совершенно правый, что, с один сторона, это элемент безопасность продукция для потребитель, с другой сторона, это элемент технологический развитие и фиксация уровень технологический развитие экономика наш страна, поэтому тут надо все вместе все равный, что называться, двигать этот паровоз, но уже на гораздо более широкий пространство.
председательствующий. спасибо.
соболев виктор васильевич от фракция лдпр, пожалуйста.
соболев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей евгеньевич лихачев.
уважаемый алексей евгеньевич, на какой язык быть вестись официальный документооборот между страна в рамка настоящий договор? и планироваться ли в дальнейший производить расчет в рубль?
лихачев а. е. уважаемый виктор васильевич, официальный язык союз для проведение заседание, переговоры, для нормативный база, язык документ являться русский язык. в тот же время быть два крайне важный новация в союзный договор, связывать с то, что документ, подлежать обязательный применение на территория государство-участник, должный быть переводить на национальный язык. этот работа быть проводить евразийский экономический комиссия в лицо коллегия — обеспечивать точный и юридически значимый перевод весь регулировать документ. кроме то, в случай обращение в коллегия с заявление на национальный язык ответ быть даваться как на русский язык, так и на язык заявитель.
касательно расчет в рубль. конечно же, этот задача стоять как на уровень единый экономический пространство, так и на уровень наш двусторонний торговый отношение с партнер по интеграция. уверять, что в преддверие возможный переход, о что говорить виктор борисович, к единый валюта мы создавать практически весь условие для полнокровный использование национальный валюта, и объем платеж в национальный валюта расти. с учет гармонизация наш финансовый рынок, переход к единый рынок финансовый услуга, я думать, более выгодно, более эффективно для наш экономический оператор быть использование национальный валюта.
председательствующий. костунов илья евгеньевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
тоже вопрос к алексей евгеньевич.
уважаемый алексей евгеньевич, сегодня мы принимать исторический решение о ратификация договор, который объединять экономика наш страна, в тот число формироваться единый рынок капитал, но средний процентный ставка по новый кредит для юридический лицо в белорусский рубль составлять около 40 процент, в российский рубль — около 13 процент; ставка рефинансирование составлять в казахстан 5,5 процент, в россия — 8,25, а в белоруссия — 20 процент годовой, при это на ключевой банка казахстан и белоруссия не налагаться финансовый санкция. просчитывать ли в минэкономразвития, как повлиять ратификация данный договор на уже единый рынок кредитование предприятие и потребительский кредит для гражданин?
лихачев а. е. собственно расчет, естественно, вестись в первый очередь под эгида министерство финансы, именно минфин россия отвечать за подготовка тот раздел договор, в который прописываться этап движение к единый рынок финансы, к единый валютный рынок до 2025 год. очевидно, что сегодня существовать ряд серьезный различие в кредитный ставка, в акцизный политика, в налоговый, и наш задача — не просто максимально гармонизировать, но и к определенный этап унифицировать весь этот параметр. задача решать быть не просто, поскольку крайне большой чувствительность, в тот число и бюджетный, этот вопрос. но действительно, сегодня мы реально говорить о некий конкуренция юрисдикция, в тот число и финансовый юрисдикция, в часть привлечение больший количество экономический оператор — это тот внутрисоюзный конкурентный борьба за потребитель финансовый услуга, в который объективно вступать наш банк, и мы очень надеяться, что это приводить к оптимизация сфера банковский обслуживание в российский федерация.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к виктор борисович, если можно.
дело в то, что в рамка межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество, сейчас упразднять (надеяться, временно), не быть решать целый ряд социальный вопрос, в частность, вопрос о начисление трудовой пенсия на этот территория, о взыскание алименты, о медицинский помощь трудовой мигрант. как сегодня быть решаться этот вопрос, в рамка какой механизм?
христенко в. б. вопрос о трудовой миграция и о свобода движение рабочий сила являться один из четыре краеугольный камень договор и собственно создаваться евразийский экономический союз, поэтому вопрос, связывать с пенсионный, социальный, медицинский обеспечение именно трудовой ресурс в договор прописывать как в прямой норма, так и в норма, предполагать выход на новый нормативный акт.
в частность, что касаться пенсия, прописывать создание новый соглашение о пенсия, концепция который мы быть рассматривать буквально через два неделя. этот соглашение быть обеспечивать прозрачный картина для весь гражданин три страна, для их свободный работа на весь территория единый рынок рабочий сила союз, что быть означать, что у они быть полный ясность, как происходить пенсионный начисление в случай, допускать, работа гражданин казахстан на территория россия, белоруссия и так далее.
алименты — это немножко другой история, мы сейчас в первый очередь говорить о трудовой право и обо все, что связанный с этот: о медицинский обслуживание, о социальный обслуживание и о пенсионный обслуживание — именно этот норма сопровождать деятельность человек, предлагать себя на единый рынок труд, а все, что касаться другой социальный норма, пока не входить в сфера регулирование договор о евразийский экономический союз.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос все равно к кто, кто отвечать: алексей евгеньевич или виктор борисович.
конечно, документ исторический, принимать он надо, у он большой будущее, но вот что я волновать. в документ записывать, что сокращаться барьер для перемещение товар, услуга, капитал и рабочий сила. по разный оценка, у мы уже сейчас от двенадцать до пятнадцать миллион мигрант, ежегодно увеличиваться и число свой безработный, среди коренной житель россия. это приводить к снижение заработный плата. как этот договор сказываться на рынок труд, вы просчитывать последствие? не приводить ли он к рост безработица и какой мера вы принимать, чтобы это не происходить?
лихачев а. е. я думать, что дополнительный опасность, связывать с линейный рост безработица, договор не создавать. весьма немного гражданин казахстан работать у мы, в россия, так как в казахстан достаточно конкурентный ситуация и рабочий сила востребовать. что касаться гражданин республика беларусь, с учет союзный договор у мы вообще нет ограничение. в связь с это мы считать, что здесь дополнительный угроза в план безработица не возникать, а вот что касаться возможность развивать кооперация и создавать новый высокотехнологичный рабочий место, увеличивать производство, в тот число на совместный предприятие, чтобы поставлять продукция на экспорт, за предел единый таможенный территория, — такой возможность союз давать. именно поэтому в целое, мы считать, с точка зрение создание рабочий место, с точка зрение востребованность рабочий сила, наоборот, создаваться новый возможность для наш государство.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в. вопрос виктор борисович христенко.
событие, безусловно, эпохальный. алексей евгеньевич мы сказать, что вступать в союз мочь любой страна, который разделять этот позиция. вопрос следующий: мочь ли в перспектива в евразийский экономический союз вступать член европейский союз или государство, признанный ограниченный число страна? ну понятно, о кто речь идти, — это и абхазия, и южный осетия, и приднестровье, в перспектива и новороссия, возможно, еще какой-то страна. быть ли возможность для их присоединение в перспектива?
христенко в. б. ну, формула, что член евразийский экономический союз мочь быть любой страна, который не просто разделять устремление и ценность, но готовый взять на себя весь обязательство, вытекать из этот договор, — а пакет обязательство большой, — этот формула универсальный, и, по большой счет, каждый мочь примеривать она на себя.
отвечать, наверное, правильно быть бы на пример тот, кто сегодня по этот путь начинать двигаться. например, "дорожный карта" по присоединение армения к евразийский экономический союз — это примерно двести сорок серьезный этап, который страна должный проходить, прежде чем становиться полноправный член. примерно такой же "дорожный карта" для киргизия. соответственно, это не просто изменение национальный законодательство, это не просто ратификация весь документ, связывать с деятельность евразийский экономический союз, это и приведение в соответствие весь регулировать система — таможенный, ветеринарный, санитарный, фитосанитарный — в зона технический регулирование, чтобы можно быть исполнять норма, который быть имплементировать в законодательство.
опять-таки, если рассуждать абсолютно теоретически, любой страна европейский союз, правда, выходить из европейский союз, тоже мочь входить в евразийский экономический союз, соответственно, и любой другой страна, готовый взять на себя этот обязательство, мочь становиться его член. это не означать, что между евразийский экономический союз и европейский союз не мочь быть тесный взаимосвязь процесс, тесный гармонизация, в тот число и в план создание особый преференциальный режим, договор это абсолютно не запрещать, то быть здесь достаточно широкий палитра, который каждый раз... собственно, когда кто-то в семья принимать, все тоже зависеть от абсолютно конкретный обстоятельство. хотя, повторять, общий норма в договор прописывать.
председательствующий. шрейдер виктор филиппович, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
вопрос алексей евгеньевич.
уважаемый алексей евгеньевич, в какой мера создание евразийский экономический союз решать проблема прекращение поток нелегальный товар через наш граница?
лихачев а. е. очевидно, что уже сейчас у мы граница унифицировать, я иметь в вид, что единый таможенный контур россия, белоруссия и казахстан администрироваться по единый таможенный кодекс таможенный союз. активно взаимодействовать таможенный служба, соответственно осуществляться информационный взаимодействие в отношение учет товар, пересекать граница. в тот же время, вы абсолютно правый, как через российский граница, так и через граница наш сосед — партнер по интеграция идти определенный объем и серый импорт, и товар с незаконный таможенный декларирование. что в связь с это подразумевать евразийский экономический союз? мы считать, что его инструмент, в частность раздел договор, связывать с таможенный администрирование, позволять гармонизировать деятельность таможенный служба, не только сделать единый такой нормативный акт, как кодекс, внутренний закон о таможенный регулирование, но и сближать правоприменительный практика. на наш взгляд, ключевой момент — это выход в последующий на единый информационный система, выход на единый система администрирование таможенный стоимость, выход на сближать, а хорошо — гармонизировать профиль риск в работа таможенный орган. весь это позволять закрывать тот лазейка, тот серый дыра, который сегодня быть в единый таможенный граница.
председательствующий. доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей евгеньевич, в принцип мой вопрос практически похожий на предыдущий: какой дополнительный мера еще можно принимать для защита от контрафактный сельскохозяйственный продукция, который сегодня проникать в российский федерация в основное через граница с белоруссия? мы все понимать, что в связь с введение санкция страна евросоюз испытывать серьезный трудность, и быть данные о то, что сейчас белоруссия закупать молоко по низкий цена в страна евросоюз, перерабатывать он, а затем поставлять молочный продукция из это сырье в российский федерация.
лихачев а. е. сергей александрович, спасибо вы за вопрос. мы вчера подробно обсуждать этот тема на заседание комитет, ваш коллега там также этот вопрос подымать. поскольку у мы сжинать график, приводить вы два основной тезис.
первый — это вопрос наш двусторонний взаимоотношение с республика беларусь. мы вносить вопрос об администрирование товаропоток из беларусь в повестка день группа высокий уровень, который возглавлять игорь иванович шувалов и сергей николаевич румас и заседание который состояться в начало октябрь в минск. в случай ненахождение удовлетворять мы решение быть рассматривать вопрос в рамка повестка день совмин союзный государство. мы видеть риск и реальный проблема сегодня не только в сфера импорт молочный продукция, сельскохозяйственный продукция, но и в такой нетрадиционный для белоруссия направление импорт, как рыба и морепродукт.
второй момент. 29-я статья договор подразумевать некий изъятие в цель национальный безопасность из наш единый товарооборот. если мы не удаваться урегулировать этот вопрос метод взаимодействие таможенный служба, метод создание отраслевой баланс по взаимный поставка, у россия сохраняться право по наиболее значимый для мы товарный группа вводить определенный изъятие из наш общий рынок товар. сразу хотеть бы подчеркивать, что это последний, что я бы хотеться, но такой инструмент данный договор предусматривать.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать василий николаевич лихачев. пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, уважаемый коллега, виктор борисович! сегодня действительно праздник — праздник здравомыслие, прагматизм, справедливость, и, я думать, такой тональность поддерживать большинство гражданин российский федерация, белоруссия и казахстан и весь человек, который выступать за создание эффективный современный миропорядок. поэтому — с праздник!
фракция поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать за он по несколько причина.
первый момент. этот документ соответствовать весь тот мировой оригинальный тренд интеграция, который существовать и активно развиваться в последний десятилетие, — этот меркосур, нафт, европейский союз и многий-многий другой.
второй важный момент. этот документ в полный мера отвечать международно-правовой критерий: принцип суверенный равенство, невмешательство во внутренний дело, уважение право и свобода человек и многий другой императивный норма международный право, то быть норма jus cogens, — жесткий и строгий для выполнение, они лежать в основа этот проект, и, безусловно, они быть реализовываться.
третий момент, очень важный. этот документ показывать, что капитал тот сотрудничество между страна постсоветский пространство, основа который быть закладывать во время советский союз, существовать и давать позитивный, плодотворный результат.
и последний, что я хотеть бы сказать. я представляться, что этот ратификация — позитивный, да, но, пребывать сегодня в эйфория, мы должный представлять очень четко, что существовать также и сила со знак минус, то быть понимать, что быть тот, кто выступать и выступать уже на этот стадия против данный договор, и их очень много, не быть перечислять, этот перечень занимать бы несколько минута, хотеть только сказать: должный быть наш реакция. поэтому и представляться крайне важный создание парламентский система содействие евразийский интеграция, который подразумевать бы со сторона россия такой шаг, как создание группа диалоговый режим между парламентарий россия, белоруссия и казахстан, направление парламент — высокий законодательный орган этот три страна свой общественный представитель для оказание парламентский содействие в работа евразийский экономический комиссия и другой структура.
я представляться очень важный, особенно в свет последний событие, связывать с европейский союз, проводить с участие представитель три страна коллективный презентация это — я думать, мы он ратифицировать — договор на площадка страсбург и брюссель. и конечно, мы крайне важно весь время работать на опережение, с прогноз, чувствовать узкий, проблемный место, пробел, с то чтобы евразийский экономический союз становиться один из наиболее эффективный международный субъект, и к это быть весь предпосылка.
еще раз с праздник, уважаемый коллега!
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый друг, мы на самый дело мочь поздравлять друг друг с праздник: действительно событие исторический — это сегодня несколько раз прозвучать, — событие эпохальный! совершенно разный звучать оценка роль и масштаб евразийский экономический союз. фракция лдпр считать необходимый давать короткий, но очень выразительный и понятный весь россиянин определение новый наднациональный экономический союз: евразийский экономический союз — это убийца евросоюз! совершенно очевидно, что это единственный экономический альтернатива. сегодня очень много говориться про однополярный, биполярный, многополярный мир, но для мы очевидно, что в духовный план европа умирать, экономический закат она не за гора. единственный экономический альтернатива для весь здравомыслящий руководитель страна, особенно азиатско-тихоокеанский регион, особенно постсоветский пространство, являться, конечно же, евразийский экономический союз, и сегодня коллега, задавать вопрос, выступать, неоднократно обращать внимание на перспектива вхождение в союз новый государство, на необходимость не ограничиваться только государство — член договор.
безусловно, фракция лдпр быть поддерживать ратификация договор, подписывать три президент — россия, белоруссия и казахстан, — потому что он соответствовать не только здравый смысл и нормальный ход история, но и идеология лдпр. как известно, фракция лдпр и ее лидер выступать за имперский стиль развитие государство, за имперский форма государственный устройство, и, на наш взгляд, именно такой интеграция — на первый этап экономический, а на второй этап, безусловно, политический — должный способствовать укрепление наш государство.
с момент свой основание в 89-м год лдпр выступать за сохранение наш государство, его суверенитет, его граница. в август 91-го год единственный партия, который публично поддерживать гкчп, быть лдпр. тогда к жириновский не прислушиваться — сегодня опрос общественный мнение говорить о то, что уже 60 процент москвич поддерживать бы программа гкчп, если бы тот событие повторяться. с тот пора мы ставить во глава угол, определять как свой тезис, как свой программа восстановление, воссоединение русский земля не только в граница советский союз, но и в граница российский империя образец 1913 год.
в связь с это фракция лдпр видеть только положительный в ратификация договор о евразийский экономический союз, в создание мощный наднациональный союз, который — в лдпр не сомневаться — должный перерастать в союз политический. вопрос о коллективный безопасность, об охрана граница, о взаимодействие, о скоординировать борьба с международный терроризм, с наркотрафик, с наркоманизация население, конечно же, должный стоять на повестка день этот пока еще экономический союз. мы видеть в подписание договор весьма добрый знак, ведь это первый серьезный исторический шаг на тяжелый, многолетний путь реинтеграция постсоветский пространство.
сегодня уже вспоминать слово бжезинский о то, что с украина россия — сверхдержава, без украина — не сверхдержава. так вот хотеться отмечать, что процесс реинтеграция постсоветский пространство этот блудный сын, а вернее, сынок — украина уже не помешать, ничто сказать не смочь, потому что формула старик бжезинский теперь не работать: нет такой государство — украина. сегодня можно констатировать, что на территория псевдогосударство украина сформировываться пока еще не признанный конфедерация новороссия, а также группа из несколько субъект, который исторически, культурно и экономически тяготеть к ряд восточноевропейский страна — польша, венгрия, румыния и так далее. поэтому сегодня быть совершенно справедливо сказать, что на тот шахматный доска, который полвека назад бжезинский описывать в свой труд, такой фигура, как украина, больше нет. украина совершенно точно не быть полноценный игрок, а сегодня уже и фигура не являться, это абсолютно кастрировать игрок, псевдоигрок, это конь без голова, если можно так образно выражаться.
коллега дегтярев задавать вопрос о то, мочь ли входить в состав евразийский экономический союз государство непризнанный или частично признанный. поскольку отрицательный ответ мы не получать, то надо полагать, что это возможный, и мы быть ставить вопрос о протекторат или ассоциированный членство в евразийский экономический союз конфедерация новороссия.
сегодня много говориться о то, что евразийский экономический союз являться очень серьезный раздражитель для соединять штат америка, для страна европейский союз, и это действительно так: один только решение президент янукович, когда стрелка его компас перемещаться с брюссель на москва, некоторый его замешательство и приводить к целый цепь тот чудовищный, трагический событие, который развертываться на территория бывший государство украина. и они продолжаться, этот кровавый, страшный преступление военный время, который нет оправдание!
фракция лдпр благодарить весь коллега за тот титанический труд, который быть проделывать при подготовка этот весьма добротный многостраничный документ: комитет госдума по дело содружество независимый государство, наш коллега — член фракция лдпр, председатель этот комитет леонид эдуардович слуцкий, минэкономразвития, евразийский экономический комиссия. я убеждать, что весь депутат с огромный интерес ознакомляться с текст договор, все тысяча четырнадцать страница быть проанализировать, поэтому нет смысл останавливаться на содержание, хотеться сказать только...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. я вы потом рассказывать, в частный беседа, это быть отдельный повод для тост, николай васильевич.  (оживление в зал.)
создаваться крупный экономический центр — это тоже один из предложение лдпр, обусловливать недостаточно полный использование наш транзитный, транспортный потенциал: один только заявление премьер медведев о то, что мы закрывать свой воздушный пространство для иностранный авиакомпания, обрушивать рынок их акция на международный биржа!
и в завершение хотеть сказать, что сегодня, безусловно, быть повод праздновать, но следующий этап фракция лдпр видеть создание в евразийский экономический союз наднациональный орган парламентский тип, который быть наделять в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, учитывать особый важность и исторический значимость этот документ, предлагаться "час голосование" объявлять сразу после окончание его обсуждение. я просить все депутат проходить в зал.
для выступление от фракция "единый россия" слово предоставляться отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! ратификация договор о евразийский экономический союз — это, безусловно, важный исторический событие, и об это говорить мой коллега, который здесь выступать. этот союз, надо отмечать, создаваться на принцип суверенный равенство, верховенство конституционный право и свобода человек, уважение история, культура и традиция государство-участник в цель всесторонний модернизация и усиление конкурентоспособность национальный экономика и в целое союз как игрок на международный арена. евразийский экономический союз также призывать снимать пограничный барьер для гражданин и бизнес — об это тоже говорить мой коллега, — в результат что народ наш страна становиться еще близко друг к друг, от это выигрывать и экономика этот страна, и каждый они гражданин в отдельность.
об это говорить уже и коллега слуцкий, и многий другой мой коллега, но, думать, быть нелишний напоминать, что сегодняшний этап, ратификация, являться итог титанический усилие весь участник процесс — и россия, и белоруссия, и казахстан. надо отмечать, что союз опираться на позитивный практика экономический интеграция, — вы знать, что это очередной этап в ряд тот усилие, который предприниматься по создание евразийский пространство. этот опыт показывать и доказывать необходимость совершенствование как функциональный, так и институциональный аспект евразийский интеграция.
уважаемый коллега, пока среди орган союз отсутствовать парламентский структура, и об это тоже говорить мой коллега из фракция лдпр, но мы считать, что в рамка международный форум "евразийский экономический перспектива" надо часто, на регулярный основа провожать наш встреча, контакт в цель обеспечение синхронизация законодательство.
мы знать, что скоро к договор присоединяться армения и киргизия, и оставаться только сожалеть, что естественный участник евразийский интеграция, такой как украина и молдова, сегодня находиться чуть в сторона, но полагать, что исторический справедливость восторжествовать и все вернуться на круг свой, подобный род этап мы известный.
уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что историк считать переписка курбский и иоанн грозный начало спор западник и восточник. полагать, что сегодня мы, ратифицировать этот договор, в какой-то мера ставить точка в этот затягиваться на многий век спор: уверенный однозначно, что нет в зал никто, кто бы сомневаться, что на вопрос "запад или восток?" ответ один — евразийство. и это наш выбор, и это наш путь! полагать, что он не быть легкий — он быть более чем трудный, но вектор задавать, и вектор верный. выигрывать не только наш народ, я уверенный, что евразийский экономический союз становиться мощный игрок на весь мировой пространство и быть барьер, предотвращать усилие по создание однополярный мир. такой мир не должный быть, в это убеждать, по-моему, каждый разумный человек!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
включать микрофон на рабочий место.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, естественно, поддерживать ратификация этот важный документ. мы исходить из то, что ратификация этот договор — важный шаг в интеграция на постсоветский пространство. мы, конечно же, не склонный недооценивать этот событие, но и не хотеть он переоценивать: это шаг, но далеко не точка в интеграционный процесс на пространство бывший советский союз, и мы надеяться, что интеграция продолжаться.
естественно, создание рынок, объединять 170 миллион человек, открывать новый возможность для экономический развитие наш страна, и прежде все россия, открывать новый перспектива для наш бизнес и в конечный счет для рост производительность труд. понятно, что свобода передвижение капитал, рабочий сила, товар, услуга — это тенденция мировой развитие, и то, что россия становиться один из центр вот такой глобализация, не побояться этот слово, — это, безусловно, хорошо.
естественно, евразийский экономический союз — это более высокий ступень интеграция, чем таможенный союз, потому что набор согласованный параметр макроэкономический политика становиться много, и то самый быть возможность купировать некоторый негативный момент, который выявляться в деятельность таможенный союз, а именно то, что некоторый участник таможенный союз пытаться получать односторонний льгота, играть либо на валютный курсы, либо на цена на энергоноситель, либо налог и так далее.
я не согласный с алексей евгеньевич в то, что он говорить о конкуренция страна внутри таможенный союз вследствие проведение различный экономический политика. все-таки мы склонный к то, чтобы как можно более полно унифицировать экономический политика в рамка единый экономический пространство, конкуренция должный быть не между страна, необходимо создавать равный условие конкуренция для весь наш предприниматель, что быть способствовать улучшение инвестиционный климат на пространство евразийский экономический союз, а не просто предоставлять какой-то отдельный преференция отдельный страна.
поддерживать в целое ратификация соглашение, мы, так же как и наш коллега, хотеть бы обращать внимание на необходимость создание межпарламентский орган, причем орган, который иметь бы не только рекомендательный полномочие, но и мочь принимать некий обязательный решение, потому что очевидно, что после то, как россия и другой страна евразийский экономический союз передавать значительный полномочие наднациональный орган, относиться к система исполнительный власть, естественно, должный быть создавать и контролировать орган, который обычно являться парламент. именно парламент евразийский экономический союз должный принимать политический решение и обязательный для все нормативный акт, в тот число и для исполнительный орган союз. мы быть настаивать на это и хотеть бы, чтобы мы услышать.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть выступать с заключительный слово официальный представитель президент? нет. председатель комитет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, один секунда.
включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
слуцкий л. э. я хотеть бы просто поблагодарить, не ради комплиментарность, коллега из весь фракция за последовательный, поступательный и очень профессиональный работа над договор, который мы сегодня ратифицировать. евразийский интеграция, ее парламентский орган, который, конечно же, быть создавать в близкий год, — этот явление, который нельзя недооценивать. мы сегодня, по суть дело, вступать, сказать без лишний пафос, в новый эпоха — эпоха евразийский экономический союз. от мы зависеть, и от наш поколение политик в тот число, насколько он быть прочный, долговечный, и я уверенный, что он действительно становиться один из новый центр в мировой экономический архитектура.
я не совсем согласный со свой друг алексей диденко: евразийский экономический союз не убийца европейский союз, он крупный геоэкономический конкурент европейский союз, который, конечно же, оставаться важный партнер для россия, и прежде все в торговый-экономический область. но если европейский союз в политика санкция и в прочее быть плясать под дудка вашингтон, к сожаление, это не быть позитивный фактор для развитие сам европейский союз и для его роль в будущий мировой архитектура двадцать первый столетие.
сегодня начинаться цепочка ратификация страна союз. уверенный, что в близкий время — правый михаил васильевич, сегодня только точка отсчет — мы быть принимать участие в рассмотрение другой важный документ, который приводить к мощный интеграция, экономический прежде все, на евразийский пространство, создавать помимо общий рынок капитал, услуга, товар, рабочий сила еще и единый образовательный пространство, важный для наш будущее, для наш ребенок, и пространство безопасность, и информационный пространство. и весь мы быть гордиться то, что принимать и быть принимать участие в развитие институт евразийский интеграция.
еще раз огромный спасибо все, кто этот два с половина год идти вместе с мы к этот день и к сегодняшний ратификация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о евразийский экономический союз".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, поздравлять вы! я думать, что это один из важный решение, принимать государственный дума.  (аплодисменты.)
коллега, у мы оставаться семь минута, поэтому предлагаться рассматривать несколько законопроект в третий чтение, поскольку они не требовать длительный доклад.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект № 465087-6 "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект проходить юридико-технический, лингвистический экспертиза, готовый к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть сейчас голосовать? ну хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да, быть.
включать режим запись.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 85 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
законопроект также подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать решение комитет и принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
ищенко и...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, плюс макаров по пункт 12 и 13.
выноситься на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". доклад виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. у правовой управление замечание нет. просьба поддерживать данный законопроект и принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
руслан кронидович тихонов, пожалуйста.
тихонов р. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по финансовый рынок предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок".
пожалуйста, руслан кронидович.
тихонов р. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет по финансовый рынок предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив?
выносить на "час голосование".
19-й пункт повестка, законопроект "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
проект закон выноситься на "час голосование".
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 26-го пункт повестка день, — проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2013 год". ну и потом у мы идти законопроект об исполнение бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и медицинский страхование. предлагаться следующий процедура рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет...": доклад официальный представитель правительство — до пятнадцать минута, доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута, далее обсуждение — по два вопрос от фракция к любой из докладчик, выступление представитель фракция — до семь минута и по итог обсуждение заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — до пять минута.
ну и сразу же предложение по процедура рассмотрение проект закон об исполнение бюджет внебюджетный фонд: предлагаться заслушивать последовательно доклад официальный представитель правительство по отчет об исполнение бюджет — каждый до десять минута, затем единый содоклад представитель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута, затем обсуждение — по три вопрос от фракция к любой из докладчик и единый выступление представитель фракция — до семь минута, по итог обсуждение — заключительный слово официальный представитель правительство по законопроект. я напоминать, мы аналогичный процедура уже не первый год проводить, поэтому вот такой предложение. быть ли какой-то возражение? нет. значит, утверждать этот процедура и по она пойти далеко.
слово по проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2013 год" предоставляться министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в соответствие с бюджетный кодекс правительство российский федерация представлять отчет об исполнение федеральный бюджет за 2013 год. какой особенность быть в бюджетный процесс в прошлый год? бюджет 2013 год составлять с учет тот бюджетный принцип и правило, который мы вместе с вы принимать, этот правило касаться ограничение бюджетный расход и планирование наш возможность с учет складываться внешнеэкономический конъюнктура и доход бюджет. впервые быть сделать классификация бюджет по госпрограмма, это шаг вперед по путь повышение эффективность расход. в текущий год мы вместе с вы уже принимать целый ряд решение по действующий госпрограмма на предмет именно повышение эффективность использование средство, закладывать в бюджет.
следующий особенность 2013 год — завершать реформирование система государственный финансовый контроль, вносить необходимый поправка в бюджетный законодательство в этот часть, в закон "о счетный палата...", создавать контрольный-счетный орган на региональный и муниципальный уровень, что также должно обеспечивать б о ў льший степень контроль государство за использование бюджетный средство, б о ў льшой прозрачность действие орган исполнительный власть.
несколько слово о ситуация, в который исполняться бюджет 2013 год. первый особенность — внешний условие прошлый год быть очень благоприятный: цена на нефть при запланировать уровень 97 доллар за баррель складываться в размер 107,9 доллар за баррель, это быть крайне высокий уровень, и об это постоянно говорить, сегодня цена составлять около 93 доллар за баррель. наш прогноз по текущий год пока оставаться достаточно оптимистичный, при это из-за тенденция ослабление валюта в развивающийся страна, на глобальный рынок рубль оказываться немного крепко, чем быть запланировать, — 31,8 рубль за доллар против 32,4 рубль за доллар. второй особенность — экономический рост начинать замедляться в прошлый год: при план 3,7 процент реальный рост составлять 1,3 процент, однако в целый объем валовой внутренний продукт в результат более высокий инфляция достигать запланировать уровень.
какой вывод можно сделать по итог исполнение бюджет 2013 год? 2013 год уже проходить, и мы должный по итог исполнение бюджет предыдущий год делать вывод, с то чтобы учитывать какой-то момент в последующий наш бюджетный процесс, при планирование бюджет.
первый вывод касаться эффективность бюджетный стимул наращивание расход. если помнить, в 2012 год мы серьезно наращивать расход, примерно на 18 процент, что, безусловно, поддерживать экономический рост, экономика в 2012 год получать дополнительный стимул для рост. но это быть краткосрочный стимул, и в 2013 год воздействие на экономика наращивать, увеличивать расход прекращаться и темп рост — мы уже об это говорить — значительно снижаться: в 2012 год в результат краткосрочный увеличение бюджетный стимул рост экономика, рост ввп, составлять 3,4 процент, а в 2013 год — 1,3 процент. действие бюджетный стимул всегда иметь краткосрочный характер, и с то, чтобы постоянно поддерживать этот стимул, мы нужно постоянно увеличивать расход, что невозможно, потому что это быть приводить к увеличение дефицит, соответственно, к увеличение государственный долг, а это долго не мочь продолжаться. может ли бюджет помогать экономический рост? да, действительно, это возможный, и сейчас как раз наставать тот время, когда мы должный это делать через повышение эффективность бюджетный расход, через перераспределение средство в такой направление, как инфраструктура, развитие человеческий капитал — этот образование, здравоохранение, то быть расход бюджет должный становиться более качественный и более эффективно влиять на поддержка рост экономика, на ее развитие.
мы с вы действительно должный более серьезно относиться к то инструментарий, который у мы быть, — это госпрограмма. в этот год, я уже говорить, мы начинать этот процесс. я считать, что далеко мы должный более серьезно относиться к расход госпрограмма, повышать их отдача и эффективность.
второй вывод, который можно сделать: несмотря на высокий цена на нефть и превышение запланировать уровень нефтегазовый доход на 608 миллиард рубль, в целое объем доход составлять чуть более 13 триллион рубль, что практически совпадать с первоначальный план, то быть нефтегазовый доход увеличиваться, а ненефтегазовый снижаться. по итог год дополнительный нефтегазовый доход практически полностью быть использовать на финансирование выпадать доход, доход от ненефтегазовый сектор и источник финансирование дефицит бюджет, и в резервный фонд, несмотря на значительный превышение уровень нефтегазовый доход, быть направлять всего 212 миллиард рубль. по итог год в результат вот этот изменение происходить рост цена на нефть, балансировать бюджет, до 113 доллар за баррель. напоминать, что некоторый время назад мы бюджет балансировать при цена 24—30 доллар за баррель. в прошлый год этот величина составлять 113 доллар за баррель, а ненефтегазовый дефицит составлять много 10 процент. то быть мы говорить о то, что у мы по прогноз вроде как небольшой дефицит, но то не менее, если брать дефицит без нефть и газ, этот величина, как и в предшествующий год, в близкий пара год не снижаться и быть превышать 10 процент ввп. это достаточно большой риск, поэтому мы просить бы вы, уважаемый депутат, поддерживать наш предложение о то, чтобы в ход исполнение бюджет наш нефтегазовый доход, который мы должный перечислять в резервный фонд, мы иметь бы право направлять сразу на замещение недопоступать ненефтегазовый доход и источник финансирование дефицит бюджет. в парламент уже рассматриваться норма о то, чтобы в плановый порядок мы мочь направлять средство от нефтегазовый доход не в резервный фонд, а сразу на сокращение внутренний заимствование. исходить именно из такой подход мы и быть вносить предложение по проект бюджет на 2015—2017 год, то быть мы быть предлагать в близкий трехлетка не пополнять резервный фонд, а сразу за счет тот нефтегазовый доход, который планироваться направлять на его пополнение, уменьшать объем заимствование, потому что объем заимствование, особенно внешний, поскольку мы не быть выходить на рынок в этот год и в последующий год, быть под большой вопрос. в этот год мы также использовать нефтегазовый доход для снижение заимствование, у мы быть такой норма в бюджетный законодательство, и мы быть она пользоваться.
с то чтобы отреагировать на внешний вызов, который перед мы сейчас стоять, на наш взгляд, нужно иметь два уровень защита. первый — это достаточно устойчивый платежный баланс, точно, счет текущий операция, поскольку положительный сальдо между экспорт и импорт, именно профицит текущий счет давать мы возможность компенсировать тот отток капитал, который в последний год мы наблюдать в большой объем, и если у мы не быть значительный положительный сальдо по текущий операция, то отрицательный баланс по капитальный операция, который складываться, быть давить на валюта, такой образ, наш валюта быть терять в цена. это неправильно, мы не должный это допускать, поэтому, повторять, первый уровень защита — это устойчивый платежный баланс, его текущий счет.
второй — это профицит бюджет. да, действительно, мы сейчас говорить о бюджетный правило, который начинать реализовываться с 2013 год, но сейчас мы надо они ужесточать, потому что в условие снижение цена на нефть, что мы сейчас наблюдать, в условие возможность возникновение осложнение с источник заимствование мы в близкий время должный иметь совсем небольшой дефицит, а еще хорошо — профицит бюджет.
правительство российский федерация в целое составлять бюджет на 2015—2017 год исходить из бюджетный правило и быть предлагать он вы рассматривать, но по логика вещь мы с вы должный задумываться над то, как ужесточить бюджетный политика, с то чтобы никакой изменение по доход, никакой изменение внешний условие не касаться бы исполнение наш обязательство, — вот, собственно, основной задача наш бюджетный и финансовый политика.
несколько слово о резервный фонд. мы в прошлый год, как я уже сказать, пополнять он на 212 миллиард рубль. в целое мы считать, что это правильный, несмотря на различный мнение в этот часть. хотеть приводить несколько цифра: доходность от инвестиция средство резервный фонд по итог 2013 год с учет переоценка курс, конечно, составлять 10,2 процент годовой, а средство ФНБ — 9,8 процент, за восемь месяц этот год доходность резервный фонд в годовой выражение составлять 16,5 процент, а ФНБ — 14,5 процент. ФНБ — чуть мало, это связывать с то, что мы значительный часть ФНБ размещать в рублевый актив, но то не менее с учет переоценка и с учет процент, который платить на актив, доходность достаточно высокий, и мы видеть, что резерв мы страховать. сейчас объем резерв у мы составлять около 9 процент ввп. напоминать, что в период кризис 2008—2009 год у мы резерв составлять 16 процент ввп, и мы половина из они, 8 процент, направлять на антикризисный мера. сейчас, конечно, такой возможность у мы нет, и мы нужно более требовательный относиться к новый расходный обязательство, к принятие новый обязательство, с то чтобы не расширять бюджет и не тратить весь резерв на компенсация выпадать доход в связь с возможный изменение внешний ситуация.
несколько слово о субъект. прошлый год, конечно, быть самый сложный год для регион: в прошлый год у они быть, с один сторона, снижение темп рост доход, а с другой сторона, увеличение расход в связь с то, что они приходиться значительный ресурс направлять на выполнение задача по повышение заработный плата работник бюджетный сфера. это приводить к рост долг, который составлять 1 триллион 700 миллиард рубль. мы видеть, что ситуация в этот год немножко хороший: расти все-таки более высокий темп доход, особенно налог на прибыль, он за восемь месяц вырастать на 22 процент к уровень прошлый год. темп рост доход вырастать в целое на 10 процент, а объем расход увеличиваться где-то на 7 процент, то быть в этот год пока у субъект российский федерация складываться хорошо ситуация.
в этот год мы с вы принимать решение о поддержка регион бюджетный кредит, о замещение коммерческий кредит на бюджетный, дешевый кредит, а также быть предоставлять значительный объем финансовый помощь. абсолютно правильный решение, мы считать, что и в следующий год так же надо действовать, поскольку сбалансированность бюджет регион — это важный часть общий бюджетный система, сбалансированность бюджетный система.
уважаемый депутат, в завершение хотеть бы отмечать, что бюджет 2013 год исполнять в соответствие с законодательство. результат работа счетный палата подтверждать полнота и достоверность отражение данные в отчет об исполнение бюджет.
мы просить поддерживать отчет, который представлять правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
доклад председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с бюджетный кодекс и закон "о счетный палата..." представлять заключение на проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2013 год". заключение подготовить с учет комплекс внешний проверка, который быть проводить в объем 119 контрольный мероприятие, проверять быть весь 113 главный распорядитель бюджетный средство. весь заключение рассматривать на коллегия и представлять в парламент.
сегодняшний обсуждение исполнение бюджет за 2013 год предварять внесение бюджет на 2015—2017 год, поэтому анализ проблема 2013 год, а также отдельный недочет в работа я казаться абсолютно целесообразный, дабы этот ошибка не повторяться в 2015—2017 год.
несколько слово о прогноз социально-экономический развитие, который, собственно, складываться уже теперь в фактический исполнение и повлиять на исполнение бюджет за 2013 год. фактически в 2013 год объем ввп оказываться много принимать в расчет к закон на 240,3 миллиард рубль, или на 0,4 процент. рост реальный объем ввп зафиксировать на 2,4 процентный пункт низкий запланировать значение, индекс-дефлятор ввп — на 1,2 процентный пункт высоко прогнозный значение. средний мировой цена на нефть марка "юралс" превышать плановый показатель на 11,2 процент, средний контрактный цена на газ оказываться на 6 процент высокий, уровень инфляция складываться высоко принимать в расчет к бюджет на 1 процент.
темп рост ввп по сравнение с 2012 год составлять 101,3 процент. значение данный показатель оказываться самый низкий с 1999 год, за исключение кризисный 2009 год, в который наблюдаться спад ввп на 7,8 процент. основной фактор замедление экономический рост в 2013 год — этот снижение внутренний спрос на товар и услуга, и прежде весь инвестиционный спрос. снижение внутренний инвестиционный спрос быть обусловливать низкий инвестиционный активность организация в различный сектор экономика на фон ухудшение динамика финансовый результат деятельность организация, относительно невысокий уровень кредитование нефинансовый сектор экономика со сторона банковский система и ухудшение условие кредитование. в 2013 год также наблюдаться ослабление внутренний потребительский спрос из-за замедление прирост реальный располагать доход население с 4,6 процент в 2012 год до 3,3 процент в 2013 год, реальный заработный плата с 8,4 процент до 5,2 процент и потребительский кредитование с 39,4 до 28,7 процент. анализ реализация основной направление деятельность правительство до 2018 год показывать, что под угроза находиться такой значимый экономический показатель, как рост производительность труд, отношение объем инвестиция в основной капитал к объем ввп, что требовать принятие правительство мера во избежание дальнейший ухудшение ситуация.
теперь об исполнение показатель бюджет за 2013 год и об отдельный проблема в исполнение. как уже сказать антон германович, показатель доход, расход и дефицит федеральный бюджет в 2013 год по результат проверка счетный палата именно кассовый исполнение — это, собственно, то, что посвящать сегодняшний законопроект, — соответствовать показатель отчет. доход составлять 13 триллион рубль, что на 0,9 процент много прогнозный объем, расход — 13,3 триллион рубль, что мало на 0,3 процент установленный объем, и дефицит составлять 0,3 триллион рубль, что на 157,9 миллиард рубль, то быть на 32,8 процент, мало показатель, утверждать закон.
в 2013 год оставаться достаточно высокий зависимость доход федеральный бюджет от внешнеэкономический конъюнктура. доля нефтегазовый доход в общий объем доход в 2013 год составлять 50,2 процент и фактически сохраняться на уровень 2012 год.
в 2013 год не в полный объем быть исполнять предусматривать уточнять прогноз показатель объем поступление по ряд доход. наиболее существенный недопоступление налоговый доход по сравнение с уточнять прогноз складываться по ндс на товар, работа и услуга, реализовать на территория российский федерация, почти на 37 миллиард рубль, что обусловливать увеличение объем экспорт и соответственно сумма налоговый вычет по товар, работа и услуга, реализовать на территория российский федерация, и снижение уровень собираемость с 96 процент до 94,4 процент.
один из фактор, оказывать влияние на снижение поступление, как вы помнить, быть введение особый порядок уплата налог на прибыль для так называть консолидировать группа налогоплательщик. по данные фнс россия, в целое сальдировать результат недопоступление в бюджет субъект составлять 18,3 миллиард рубль, но справедливость ради хотеть сказать, что за первый полугодие 2014 год ситуация изменяться и сейчас сальдировать потеря составлять десять с небольшой миллиард рубль. кроме то, на поступление налог на прибыль в 2013 год оказывать влияние увеличение расход по амортизационный премия.
также хотеть бы обращать внимание на существенный проблема с поступление неналоговый доход. мы отмечать недостаточно эффективный работа росимущество по прогнозирование и администрирование неналоговый доход. объем поступление дивиденд в 2013 год составлять 135 миллиард рубль, что в 1,6 раз мало, чем в 2012 год; основной сумма в размер 113 миллиард рубль обеспечивать 11 крупный акционерный общество.
примечательный еще один факт, на который мы ранее не обращать внимание. по отдельный администратор доход федеральный бюджет начислять, но не взыскивать неналоговый доход составлять значительный сумма. в основной это штраф, который администрировать росфиннадзор: остаток дебиторский задолженность по доход составлять 534 миллиард рубль, прирост за 2013 год — 161,2 миллиард рубль. аналогичный ситуация, но с меньшой цифра — по роспатент: остаток — 12 миллиард рубль, увеличение — 1,3 миллиард рубль; по федеральный антимонопольный служба: остаток — также 12 миллиард рубль, увеличение — 1,1 миллиард рубль. по мнение счетный палата, погашение указывать и аналогичный задолженность являться существенный резерв пополнение доход федеральный бюджет при условие предусмотрение соответствующий механизм взимание подобный поступление.
что касаться расход. в 2013 год запланировать расход недоисполнять на сумма 121,4 миллиард рубль, ниже 100 процент исполнять расход федеральный бюджет по 94 из 112 главный распорядитель средство федеральный бюджет. я хотеть вы напоминать, что в конец 2013 год при обсуждение поправка в бюджет 2013 год и счетный палата, и комитет по бюджет обращать внимание на длительный неисполнение расход главный распорядитель бюджетный ассигнование, который быть предусматривать в бюджет на девять месяц. что в результат? по ряд главный распорядитель, несмотря на низкий уровень исполнение за девять месяц, исполнение за двенадцать месяц фактически приближаться к 100 процент, но с результат увеличение дебиторский задолженность, то быть средство быть перечислять, а объем работа не выполнять. у минобороны россия исполнение за девять месяц составлять 65,4 процент, в целое за год — 99,5 процент, дебиторский задолженность увеличиваться на 392,6 миллиард рубль; у роскосмос исполнение за девять месяц составлять 49,4 процент, за 2013 год в целое — 98,9 процент, дебиторский задолженность увеличиваться на 52,1 миллиард рубль; список можно продолжать.
отдельный ФЦП мы с вы тоже обсуждать. "повышение безопасность дорожный движение..." — за январь — сентябрь исполнение отсутствовать вообще, быть ноль, по итог год исполнение составлять 26,5 процент. исполнение годовой бюджетный назначение по шесть федеральный целевой программа — они можно перечислять, но они указывать у мы в отчет — складываться на уровень 85—90 процент.
и в принцип, я хотеть сказать, быть достаточно серьезный недостаток в реализация федеральный адресный инвестиционный программа и ФЦП. это недостаток традиционный, но то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый статистика. государственный заказчик допускать существенный снижение темп строительство и ввод объект в эксплуатация. из 897 стройка и объект, предусмотренный к ввод в 2013 год, завершать и вводить в эксплуатация только 528, то быть 58,9 процент; по состояние на 1 январь 2014 год, по данные росстат, технический готовность иметь менее 51 процент стройка — это не очень приятный ситуация, то более мы с вы знать, как активно всегда обсуждаться вопрос увеличение бюджетный ассигнование на инвестиция. не приниматься действенный мера по сокращение незавершенный строительство. опять же по данные росстат, учетный стоимость объект, строительство который не завершать, по организация государственный власть и управление федеральный уровень по состояние на 1 январь 2014 год составлять 485,2 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 1 январь 2013 год на 183 миллиард рубль, или на 60,5 процент, — это очень угрожать цифра. то же самый касаться взнос в уставный капитал. в 2013 год 108 акционерный общество быть направлять на этот цель 140,6 миллиард рубль, при это основной перечисление быть производить в третий и четвертый квартал, соответственно бюджетный ассигнование оказываться неисполненный, а объект, под который выделяться этот бюджетный ассигнование, естественно, непрофинансировать.
что касаться межбюджетный отношение. о тревожность тот ситуация, который складываться в 2013 год и в начало 2014 год, антон германович сказать, я бы не хотеть повторяться и хотеть приводить только два цифра. количество субъект, консолидировать бюджет который исполнять с дефицит, в отчетный год увеличиваться до 77 (в 2012 год они быть 67). понятно, что это быть связанный в тот число с высокий долговой нагрузка по тот причина, о который говорить антон германович. но быть еще один момент, о который я хотеть бы сказать. главный распорядитель средство федеральный бюджет достаточно поздно распределять межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в бюджет субъект, что, естественно, приводить к образование значительный сумма остаток, и на 1 январь 2014 год объем средство, не использовать в связь с поздний перечисление в бюджет регион, составлять 200,3 миллиард рубль.
еще один тема, связывать с эффективность использование бюджетный ассигнование. я еще раз хотеть повторять цифра, касаться дебиторский задолженность, существенно увеличиваться по состояние на 1 январь 2014 год по сравнение с 1 январь 2013 год. во-первых, она составлять и по доход, и по расход 3,2 триллион рубль — это фактически один четвертый расходный часть бюджет 2013 год, — и, к сожаление, она иметь тенденция к прирост: она возрастать за 2013 год на 682 миллиард рубль. в общий объем большой дебиторский задолженность у министерство оборона, минэнерго, росавтодор и росграница. мы полагать, что уже давно приходить время для то, чтобы проинвентаризировать тот обязательство, который складываться внутри этот дебиторский задолженность, и по тот, который безнадежный, принимать соответствующий решение.
хотеть отмечать, что, несмотря на тот проблема, который мы зафиксировать при исполнение бюджет, — мы это детально обсуждать на коллегия с министерство финансы, министерство финансы видеть этот проблема — у мы существенно сокращаться объем нецелевой и неэффективный использование средство федеральный бюджет. в 2013 год из 39 миллиард рубль неэффективно использоваться 13,6 миллиард рубль, нецелевой использование — 765,4 миллион рубль.
такой образ, подводить итог, поскольку мы рассматривать, как полагать по бюджетный кодекс, отчет о кассовый исполнение, повторять еще раз: кассовый исполнение федеральный бюджет строго соответствовать тот параметр, который представлять правительство российский федерация. быть проблема в сам исполнение, в работа главный распорядитель средство федеральный бюджет, на который непременно нужно обращать внимание при рассмотрение проектировка бюджет на 2015—2017 год.
также я хотеть обращать внимание на то, что бюджет 2014 год, отчет по который мы быть рассматривать в следующий год, сформировывать впервые в рамка государственный программа. мы это обсуждать с министерство финансы и полагать, что сопроводительный материал по кассовый отчет тоже должный поменяться, ввиду то что теперь основной инструмент формирование и исполнение бюджет являться государственный программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство — министр финансы и доклад председатель счетный палата избавлять я от необходимость повторять цифра, который быть называть. для все коллега, сидеть в зал, и для тот, кто в зал нет, — а такой все-таки большинство — я хотеть бы замечать, что полный анализ весь вопрос, связанный с отчет об исполнение бюджет 2013 год, содержаться в заключение комитет по бюджет, каждый мочь с он ознакомляться, в он более четыреста страница.
хотеть бы сразу сказать, что в этот заключение проанализировать весь фактор, как кассовый исполнение, так и вопрос, связывать с исполнение программа, о что подробно сейчас говорить татьяна алексеевна, и поэтому, с ваш позволение, после подробный рассмотрение этот вопрос в комитет по бюджет я останавливаться только на тот вопрос, на который обращать особенно серьезный внимание в комитет. весь мы понимать, что, когда мы рассматривать отчет об исполнение бюджет прошлый год, мы весь в ум держать бюджет-трехлетка, который мы предстоять рассматривать буквально через месяц, и мы смотреть на то, какой задача мы необходимо решать, чтобы уже в бюджет на следующий трехлетка исправлять ошибка, если ошибка быть, и, естественно, желательно не повторять тот ошибка, который уже совершать. и в этот связь я хотеть бы обращать внимание только на несколько обстоятельство, связывать с исполнение бюджет 2013 год.
начинать с предельно простой вещь — рост экономика сокращаться до 1,3 процент, в 2012 год он быть 3,4 процент. татьяна алексеевна отмечать, что темп рост самый низкий с 1999 год (мы отбрасывать кризисный 2009 год), это очень важно иметь в вид, когда мы начинать сравнивать доход от нефть и газ, потому что мы понимать, что это основной источник поступление доход в бюджет. мы с вы видеть, что цена на нефть — 107,9 доллар за баррель. да, она чуть снижаться, на 2,4 процент, потому что в 2012 год средний цена быть 110,5 доллар за баррель, но это абсолютно комфортный цена для наш бюджет. цена на газ — 342,3 доллар за тысяча кубометр, опять же небольшой снижение, на 2,8 процент, в предшествующий год она быть 348,3 доллар, но это тоже абсолютно комфортный цена. откуда же возникать вот этот падение экономический рост? при это мы с вы должный иметь в вид, что консолидированный долг (я говорить о внешний долг наш страна) вырастать на 92,5 миллиард, или на 14,5 процент, и на 1 январь 2014 год, текущий год, он составлять 728,9 миллиард доллар. если мы отбрасывать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то увидеть, что он уже в 2,2 раз превышать наш валютный запас, наш международный резерв. и в этот ситуация говорить о низкий уровень наш внешний задолженность, по-видимому, достаточно некорректный.
каков основной экономический тенденция? об это уже быть сказать, я выделять лишь некоторый из они, тот, который, как я казаться, очень важный для парламент. в первый очередь это замедление темп рост валова добавлять стоимость, то быть мы уменьшать производство добавлять стоимость, что очень важный для наш экономика, а также резкий усиление зависимость наш страна от импорт. почему я взять именно этот два основной показатель? да просто потому, что сегодня тот геополитический риск, в который мы жить, определять, что этот вопрос являться основной, именно они завтра сказываться на то, как быть жить наш страна.
процесс обновление основной производственный фонд замедляться. вы посмотреть, коэффициент выбытие основной фонд у мы в 2005 год быть 1,1 процент, в 2010—2011 год он снижаться до 0,8 процент, а в 2013 год уже 0,7 процент, то быть мы переставать обновлять наш производственный фонд. татьяна алексеевна говорить подробно о причина, я не быть здесь повторять, но мы, безусловно, должный это иметь в вид.
а главное сейчас, я казаться, что за тот цифра, о который мы говорить, мы не должный забывать о то, как это сказываться на человек, на наш с вы избиратель. и вот здесь хотеть бы обращать внимание на следовать. у мы серьезно в 2013 год ухудшаться, реально ухудшаться динамика целый ряд показатель, который характеризовать уровень жизнь человек, в первый очередь это замедление экономический рост с одновременный рост инфляция. а как это конкретно сказываться в результат? темп прирост реальный доход человек, то быть доход, который располагать человек, снижаться: да, они вырастать на 3,2 процент, но за предшествующий год они вырастать на 4,6 процент, то быть снижаться темп улучшение жизнь человек.
наконец, посмотреть, каков стоимость минимальный набор продукт питание, — это очень важно, потому что это, в общий-то, ключевой показатель. в среднее по россия стоимость этот набор составлять 2871,5 рубль в месяц, вот каков его ежемесячный стоимость. с начало год его стоимость возрастать на 9,9 процент, притом что уровень инфляция в страна на 3,4 процент низко, если мы с вы сравнивать конец 2013 год и начало 2014 год.
такой образ, мы видеть, как общий экономический показатель — вот этот отсутствие рост доход население в страна при рост инфляция — сказываться уже конкретно на жизнь каждый человек. и когда мы с вы быть говорить о бюджет на следующий трехлетка, я казаться, вот это должно становиться основной фактор при решение тот вопрос, который мы надо быть рассматривать. рост цена и инфляция — вот два основной параметр, который быть влиять на жизнь человек.
я думать, что 2013 год наконец отчетливо показывать даже тот, кто в это не верить, что нынешний модель экономический рост себя исчерпывать. к сожаление, приходиться констатировать, что мы опаздывать с тот структурный реформа, который мы необходимо быть проводить: в условие геополитический риск, в который сегодня находиться наш страна, проводить такой реформа намного сложный и, кстати, намного более рискованно, чем в тот комфортный для наш страна год, когда мы мочь это сделать.
не мочь не останавливаться еще на один чрезвычайно важный вопрос, связывать с ситуация в регион, — это то, что мы называть мудреный слово "межбюджетный отношение". у мы количество субъект, получать дотация на выравнивание, увеличиваться до семьдесят три в 2013 год, и, поверять, в 2014 год количество этот субъект возрастать еще много. мы это видеть уже сейчас, хотя говорить о 2013 год. доход консолидировать бюджет предусматриваться в размер чуть много 9 триллион рубль, а на самый дело они быть почти на 1 триллион мало, отсюда возникать совершенно очевидный проблема. по существо, 76 субъект российский федерация — обращать на этот внимание — в 2013 год получать кредит от кредитный организация, то быть банковский, дорогой кредит, на общий сумма много 900 миллиард рубль. что это значить? по сравнение с предшествовать год рост составлять 15,6 процент, но на что этот деньги пойти? инвестиция сокращаться и, по существо, пойти на выполнение обязательство перед человек. иной слово, браться дорогой кредит, но этот деньги — я не хотеть употреблять слово "проедаться", выполнение социальный обязательство, наверное, нельзя так называть, — совершенно очевидно, не вкладываться в развитие регион, в развитие тот, что завтра мочь бы быть использовать для человек. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что объем погашение кредит составлять только 623,3 миллиард рубль, или 68,8 процент от получать сумма кредит, то быть перекредитование в коммерческий банк идти на то, чтобы отдавать кредит тот же коммерческий банк. вот это на самый дело тот вопрос, который очень важный. мы должный признавать, что на сегодняшний день реальный источник погашение государственный долг у регион отсутствовать, — это главный вывод, который можно сделать из отчет об исполнение бюджет за 2013 год.
коллега, я не быть сейчас говорить о недостроенный здание, о незавершенка, доля который по-прежнему где-то 50 процент, чуть мало, и о другой проблема, который возникать, но не мочь не сказать о тот задача, который мы с вы, безусловно, предстоять решать. вот этот бюджет — и татьяна алексеевна обращать ваш внимание, что это самый главный, — на самый дело последний бюджет, который мы рассматривать по кассовый исполнение, мы с вы обсуждать это в прошлый год. строго говорить, утверждать мы он или не утверждать — ничто не меняться, мы давать кассовый исполнение — кассовый исполнение бюджет отличный. кстати, я благодарный министерство финансы за получать мы абсолютно исчерпывающий информация, великолепный анализ сделать счетный палата, то быть кассовый исполнение отличный. но я напоминать, что мы с вы здесь принимать решение о то, что уже со следующий год правительство должно представлять мы и сводный отчет, и отчет об исполнение госпрограмма. этот норма начинать действовать с 1 январь следующий год, когда мы быть рассматривать отчет об исполнение бюджет уже за 2014 год. это первый программный бюджет, и мы должный рассматривать он в совершенно другой параметр.
о то, что ждать в этот ситуация и правительство, и мы, наверное, нужно сказать несколько слово сегодня. я хотеть бы выражать признательность правительство, который, не дожидаться следующий год, представлять мы сводный отчет об исполнение государственный программа. я не знать, кто из сидеть в зал с он ознакомляться, я в сила, мочь быть, служебный обязанность приходиться он прочитывать. я должный сказать, что как минфин, который давать блестящий анализ, блестящий кассовый исполнение, так и министерство экономический развитие представлять не менее блестящий анализ государственный программа. правда, ощущение такой, что речь идти либо о два разный страна, либо как минимум о два разный бюджет — они не иметь никакой отношение друг к друг. все здорово, но только никто не мочь сказать, какой же показатель быть достигать. а я напоминать, что мы истрачивать практически 14 триллион рубль. так чего мы добиваться за этот год? я думать, что на этот вопрос сегодня ни правительство, ни мы с вы — никто не мочь реально отвечать. а это значить, что государственный программа на сегодняшний день пока еще не становиться основа бюджет. а в следующий год мы с вы приходиться уже рассматривать не просто сколько деньги истрачивать, а какой эффект давать этот средство. для это мы с вы закладывать очень серьезный полномочие парламент в закон "о парламентский контроль". 7 октябрь мы быть рассматривать дополнение в этот закон, который, безусловно, необходимый, и я надеяться, мы они принимать. безусловно, при решение этот проблема парламентский контроль являться инструмент, абсолютно необходимый для то, чтобы мы точно знать, что каждый рубль из бюджет потратить эффективно. к сожаление, сегодня этот вывод сделать нельзя, как нельзя сделать и обратный вывод, но ведь мы с вы собираться для то, чтобы давать ответ на этот вопрос.
я казаться, этот главное, что на сегодняшний день можно сказать об исполнение бюджет 2013 год. ну и все-таки не мочь заканчивать выступление, не сказать о то, что, несмотря на весь этот проблема, тот обязательство перед наш человек, который не только правительство, но и мы с вы брать на себя, выполнять: ни по один социальный обязательство мы не допускать сбой, ни один из этот социальный обязательство не оставаться в подвешивать состояние, все реализовать. задача по выполнение обязательство перед человек первоочередной при обсуждение любой бюджет, она быть приоритетный и когда мы быть рассматривать бюджет на следующий трехлетка, потому что экономический условие ухудшаться и в дальнейший для решение этот задача мы приходиться предлагать совершенно другой мера и прилагать другой усилие, и это смочь сделать только правительство и парламент совместно.
я казаться, что решение утверждать отчет правительство, который сегодня предлагаться, — это на самый дело единственно возможный решение, потому что реально весь обязательство выполнять, кассовый исполнение безукоризненный. а тот задача, который предстоять решать, — этот вопрос вставать перед мы через месяц, и результат быть известный из отчет по следующий год.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в заключение счетный палата отмечать, что в 2013 год допускать существенный снижение темп строительство, вестись за счет бюджетный средство. ввод объект — всего 59 процент, объем незавершенный строительство только по орган госвласть федеральный уровень — почти на 0,5 триллион рубль, рост — на 180 миллиард. не улучшаться ситуация и в текущий год. что делать правительство и минфин для решение этот проблема? и почему при замораживание такой огромный средство не находиться возможность предусматривать в проект бюджет на 2015 год 50 миллиард рубль на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение, как это быть в 2013, 2014 год и давать очень большой эффект? этот средство осваиваться очень быстро, но очередь еще...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, начинать со второй часть вопрос. средство на оказание поддержка субъект российский федерация для строительство детский дошкольный учреждение и для обеспечение детский дошкольный образование мы выделять, как правило, по ход исполнение бюджет, такой практика быть и в 2014 год, и в 2013 год. в следующий год мы также планировать создавать резерв нераспределенный ресурс, в рамка который по ход исполнение бюджет мы вместе с вы быть принимать решение по этот проблема.
что касаться вопрос об исполнение расход по инвестиция. мы в полный объем исполнять тот объем инвестиция, который быть закладывать в бюджет 2013 и 2014 год. действительно, общий объем инвестиция расти не так, как мы хотеться бы, но то не менее отчет о расходование средство инвестиция быть подтверждать счетный палата. да, действительно, незавершенка оставаться у мы, мы с она работать, и в настоящий время эффект от расходование бюджетный ресурс во многое быть зависеть от то, насколько быстро мы суметь закрывать, так сказать, тот обязательство, который рано начинать исполнять. мы каждый год исходить из то, что новый обязательство не должный приниматься, пока не быть закрывать старый, и далеко быть продолжать руководствоваться этот принцип.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый антон германович, итог исполнение бюджет в 2013 год демонстрировать, что выбор модель развитие наш страна, ориентировать преимущественно на производство и экспорт топливно-энергетический ресурс, приводить к замедление экономический рост и ухудшение большинство социально-экономический показатель, это неоднократно отмечаться в заключение комитет госдума по бюджет и счетный палата. в складываться ситуация, в тот число с учет введение экономический санкция в отношение россия со сторона сша и евросоюз, разворот к суверенизация экономика очевидный. со свой сторона фракция лдпр вносить по данный вопрос законопроект о статус национальный бизнес. какой видеть правительство изменять модель экономика и какой шаг быть предпринимать для развитие национальный бизнес и деоффшоризация российский экономика?
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, что касаться деоффшоризация экономика, правительство в осенний сессия подготовить и представлять в государственный дума проект соответствующий закон, и мы вместе с вы быть он рассматривать. он уже готовый для обсуждение в правительство, потом мы он вносить в госдума.
что касаться вопрос о модель рост и о то, что предусматриваться делать в нынешний условие. в первый очередь это упор на импортозамещение. у мы быть предусматривать дополнительный ресурс — много 35 миллиард рубль в близкий трехлетка быть направлять на этот цель. кроме то, мы быть содействовать продвижение наш экспорт — значительный ресурс, много 10 миллиард рубль, быть направлять на поддержка экспорт и экспортный ориентировать производство. кроме то, мы специально создавать в следующий год фонд поддержка промышленность, который быть предоставлять длинный и дешевый ресурс ключевой предприятие, от который зависеть экономический рост и который необходимо поддерживать. мы также предполагать задействовать целый ряд другой нормативный правовой инструмент, для то чтобы стимулировать внутренний экономический рост, именно промышленный, не связывать с экспортный ориентированный структура, как это быть в предыдущий год.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый антон германович, в доклад счетный палата быть сказать, что у мы по КГН выпадать 18,3 миллиард рубль, и в текущий год в рамка трехсторонний комиссия мы распределять, выделять средство тот субъект, у который быть большой выпадение доход по налог на прибыль по КГН. понятно, у кто-то выпадать, а кто-то приплывать, причем в большой количество, поэтому не считать ли вы возможный вносить изменение в бюджетный кодекс, я иметь в вид отрицательный трансферт? или, мочь быть, надо что-то поменять в самый закон о КГН?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, первый этап работа закон о консолидировать группа налогоплательщик непросто даваться субъект российский федерация, особенно тот, кто потерять в результат действие этот закон. то не менее в рамка работа трехсторонний комиссия мы принимать решение о компенсация — полный компенсация за 2013 год и частичный компенсация за последующий период — потеря субъект в связь с действие закон о КГН. действительно, действие это закон совпадать с то, что общий размер прибыль становиться проседать у мы в результат ситуация в экономика, и поэтому это становиться дополнительный болезненный фактор для субъект российский федерация. я считать, что мы должный и далеко также продолжать мониторинг регион, и мы договариваться на трехсторонний комиссия о то, что в случай возникновение проблема у субъект российский федерация, особенно у тот, который потерять прибыль в результат действие закон, мы быть рассматривать возможность оказание поддержка.
что касаться отрицательный трансферт. ряд регион у мы действительно приобретать дополнительный источник в результат то, что там располагать производство, там человек, поскольку прибыль распределяться исходить из этот критерий. думать, что вряд ли стоить сейчас вносить предложение об отрицательный трансферт, но то не менее мы считать, что быть вместе с вы оказывать поддержка из федеральный бюджет тот регион, который в это нуждаться, нуждаться в тот число и в результат последствие действие этот закон. хотя мы считать, что первый этап проходить, два год уже реализоваться этот закон, и в принцип его инкорпорирование, внедрение... такой, мочь быть, болезненный процесс должный сокращаться из год в год.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я не знать, есть ли здесь представитель минэкономразвития, мочь быть, это в больший степень к они вопрос.
по 2013 год быть прогноз цена на нефть 97 доллар за баррель и темп экономический рост 3,7 процент — в реальность цена на нефть оказываться на 11 доллар за баррель выше, а экономический рост много чем в два раз низкий. сказать, пожалуйста, а что быть бы реально с экономический рост и с доход в бюджет, если бы ваш прогноз быть правильный? если бы цена на нефть быть бы действительно 97 доллар за баррель, как вы спрогнозировать, что быть бы с экономический рост и что быть бы с доход в бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, если бы сбываться наш прогноз, исходить из который планировать бюджет, то бюджет быть бы исполнять в тот параметр, который мы вместе принимать и на основа который мы сделать расчет бюджет, то быть нефтегазовый доход быть бы несколько низко, а ненефтегазовый доход, соответственно, быть бы высокий, и доля так называть ненефтегазовый дефицит быть бы мало, мы бы много средство направлять в резервный фонд. собственно, быть бы реализовать тот конструкция, который быть представлять в проект бюджет.
напоминать, что 1 доллар за баррель влиять на бюджет в тот или иной сторона в размер порядок 70 миллиард рубль, поэтому, если у мы цена на нефть быть бы низко примерно на 11 доллар, то это значить, что почти 800 миллиард рубль составлять бы вычет из федеральный бюджет.
что касаться рост, то по рост действительно быть меньший темп, от это и объем поступление, доход также сокращаться, то быть здесь происходить замещение ненефтегазовый доход нефтегазовый. собственно, об этот конструкция и быть докладывать в ход мой выступление перед вы сейчас.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый антон германович, на начало 2013 год совокупный задолженность по налоговый платеж, налоговый санкция и пеня составлять 1 триллион 47 миллиард, в тот число 147 миллиард по налог на прибыль. за предшествующий год этот задолженность возрастать на 43 миллиард рубль, в тот число 15 миллиард тоже по налог на прибыль. а каков ситуация по итог 2013 год? это же доходный источник — сколько мы недобирать, в тот число по налог на прибыль? и вообще, что министерство делать, чтобы решать этот проблема — не нагружать налог население, а все-таки с производство брать?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно вместе с налоговый служба проводить большой работа по улучшение администрирование, и в первый очередь это касаться такой важный для федерация налог, как ндс. мы вместе с вы принимать законодательный база, который позволять мы существенно повышать прозрачность весь цепочка: товар и продукция, который реализовываться, уплата и возмещение ндс. это позволять мы существенно улучшать собираемость налог и исключать уход от его уплата в первый очередь фирма-однодневка, тот, кто незаконно получать возмещение ндс. это, на наш взгляд, один из ключевой ресурс для повышение собираемость налог.
что касаться налог на прибыль, да, это один из ключевой налог, доход от который формировать бюджет субъект российский федерация. хотеть сказать, что прирост недоимка на 43 миллиард рубль, о что вы говорить, в общий объем прибыль — а, если я память не изменять, доход от налог на прибыль составлять около 2 триллион рубль — это незначительный величина. наш взаимодействие с налоговый служба, взаимодействие налоговый служба на место с налогоплательщик как раз направлять на то, чтобы, с один сторона, повышать собираемость, с другой сторона, мы не хотеть увеличивать административный давление на субъект предпринимательство, и в этот связь мы готовить вместе с вы нормативный документ, законодательный изменение, с то чтобы уменьшать количество лазейка для уход от налог, уменьшать количество возможность увод налогооблагаемый прибыль в низконалоговый юрисдикция, в оффшорный юрисдикция, и в этот направление и далеко быть продолжать работа. я уже выступать перед вы и говорить, что мы в осенний сессия вносить соответствующий дополнение к закон в область деоффшоризация.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый антон германович, снижение экономический рост, потребительский спрос, падение курс рубль и так далее приводить к снижение потребительский активность, особенно в тот сфера, в отношение который правительство предлагать вводить дополнительный налог, такой как туризм, такси, общественный питание, торговля и так далее. не стоить ли пересматривать налоговый политика, скорректировать нагрузка на высокодоходный источник, такой как прогрессивный шкала подоходный налог, налог на роскошь и так далее?
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться налог на роскошь и вопрос справедливость налогообложение, ну, мы с вы принимать решение об увеличение прогрессивность налогообложение имущество, считать, что это как раз один из элемент налог на роскошь, мы с вы повышать налог на дорогой автомобиль, что тоже абсолютно верный.
что касаться вопрос прогрессивность НДФЛ, то чем много человек получать, естественно, тем много и налог он платить. да, там нет особый прогрессия, но мы считать, что если вводить прогрессия, то мы мало налог собирать. к сожаление, у мы такой практика: повышение налог, как правило, приводить к снижение контингент налогоплательщик. наверное, сейчас не самый хороший ситуация для увеличение налог, даже прогрессивность НДФЛ.
что касаться сбор, то тот предложение, который мы с вы быть рассматривать, касаться местный сборы, и орган местный самоуправление сам быть принимать решение — вводить этот сбор или не вводить. мы лишь давать такой право, с то чтобы, с один сторона, повышать доходный база бюджет, а с другой сторона, налог обкладывать тот направление, тот сфера предпринимательский деятельность, где сегодня очень мало платить налог, — это торговля, торговый площадь, это риелторский деятельность, то быть это тот сфера, где очень сложно взять налог, а сбор — это простой, понятный, легко проверять, администрируемый источник доход. на наш взгляд, это быть содействовать справедливость налогообложение в целое в россия.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, в последний время при наш встреча звучать озабоченность нарастать несбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы знать, что в условие, когда темп рост доход бюджет субъект снижаться, а расход расти, возрастать заимствование субъект на покрытие дефицит свой бюджет. мы знать, что вырастать значительно госдолг, только за 2013 год он вырастать на 400 миллиард рубль и составлять много 1 триллион 700 миллиард, в этот год тоже продолжаться рост, а возможность заимствование снижаться, потому что многий регион уже достигать предельный уровень госдолг.
вот сейчас, когда вы оформлять бюджетный кредит субъект российский федерация, возможно ли — это просьба финансист и депутат — рассматривать вопрос о то, чтобы все-таки быть изменять условие и можно быть не только направлять средство на замещение ранее получать банковский кредит, но и использовать они как источник покрытие бюджетный дефицит? или предлагать какой-то другой путь решение, чтобы весь сумма, который предусматривать у мы в бюджет 2014-го...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы договариваться с вы о методика распределение дополнительный 150 миллиард рубль бюджетный кредит и в первый очередь хотеть закрывать тот дорогой заем, который быть взять в коммерческий банк, поскольку большой расход на их обслуживание отвлекать ресурс, не давать возможность большой маневр для управление расход бюджет субъект российский федерация. это быть бы хороший подспорье, поэтому в наш решение быть определять, что мы предоставлять кредит на замещение дорогой кредит, что позволять регион сэкономить расход и не наращивать долг, а, наоборот, заключать с мы соглашение о снижение коммерческий долг до уровень ниже 50 процент общий объем долг к неналоговый доход. именно такой подход быть закладывать в методика распределение бюджетный кредит.
что касаться направление кредит на цель финансирование дефицит бюджет, на новый цель — это отход от наш договоренность, но мы готовый также в рамка трехсторонний комиссия вместе с регион этот вопрос обсуждать. если мы счесть это эффективный и правильный в настоящий время, мы готовый здесь рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, прогноз доход по консолидированный бюджет субъект федерация быть 9 триллион рубль на 2013 год, фактический исполнение составлять 8 триллион 161 миллиард, то быть планировать рост 12 процент, а фактически рост составлять 1,2 процент, и в 28 регион быть абсолютный снижение доход. сказать, пожалуйста, как объяснять такой существенный расхождение, почти в 1 триллион рубль? ведь это же приводить к полный искажение представление о возможность реализация указ президент о повышение заработный плата бюджетник — получаться, что мы сам себя обманывать. объяснять, пожалуйста, почему так?
силуанов а. г. уважаемый депутат, когда мы планировать федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, мы не ожидать, что так сильно снижаться поступление от налог на прибыль. это, конечно, последствие изменение законодательство, который мы принимать и внедрять с 2013 год. и другой фактор — это, безусловно, изменение общий экономический условие. и мы не рассчитывать, что и в этот год быть хорошо ситуация с налог на прибыль.
прибыль — это такой же равноценный, значимый для субъект российский федерация доходный источник, как налог на доход физический лицо, только прибыль более волатильный, менее устойчивый, зависеть много от ситуация в экономика, нежели от уровень заработный плата, от который исчисляться НДФЛ. то быть основной проблема в часть доход связанный со снижение поступление от налог на прибыль. в этот год происходить некий изменение вектор, отскок: прибыль, наоборот, расти более высокий темп, нежели мы прогнозировать, и это связывать в тот число и с низкий доходный база, который складываться в 2013 год. поэтому и в этот год, и в прошлый год мы принимать решение о поддержка регион, который попадать в сложный ситуация, особенно крупный регион, который зависеть от прибыль в экономика, потому что регион, у который нет большой объем экономический потенциал, производство, но развивать сельский хозяйство, не пострадать особо, а в тот регион, который иметь значительный объем промышленный производство, снижаться доходный база. поэтому мы предлагать распределять объем финансовый помощь среди наиболее нуждающийся субъект российский федерация, что и быть сделать. мы продолжать мониторять ситуация и в это, и в следующий год.
председательствующий. спасибо, антон германович.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, на русь быть такой пословица: "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться". и вот гром грянуть: к россия применять экономический санкция. и в правительство вдруг заговаривать о то, о что наш фракция кпрф говорить весь этот год: надо повертываться лицо к наш национальный экономика. но экономика не гоночный автомобиль — садиться и помчаться, нужный время для то, чтобы выводить из провал наука, производство, сельский хозяйство, нужно подготовить кадр, специалист, нужный деньги, и немалый, а главное — нужно менять курс.
сегодня, на мой взгляд, перед россия стоять задача, в что-то схожий с тот, который решать советский правительство в 30-е год: мы не просто нужно двигаться вперед, мы нужный прорыв и научно-технический, и социально-экономический, не мало, но, к сожаление, я пока, кроме слово и призыв, никакой финансовый-экономический шаг не видеть.
быть девять серьезный хронический бюджетный болезнь, который кочевать из бюджет в бюджет, из год в год.
на заседание комитет я спрашивать представитель министерство, насколько мы продвигаться по итог прошлый год в решение задача создание двадцать пять миллион высокопроизводительный рабочий место. не быть ответ. в апрель этот год мы спрашивать правительство россия во время его отчет: как этот проблема решаться? тоже ответ не быть. то быть получаться, что бюджет сам по себя, россия сам по себя, и это, наверное, самый главный недостаток, первый болезнь, который кочевать уже, наверное, год десять-пятнадцать.
цена на нефть за последний пять год возрастать в 1,7 раз: в тот год она быть 107,9 доллар, то быть на 11 доллар большой, чем планироваться, а это огромный деньги, мы мочь бы прорыв в развитие совершать! цена на газ за пять год тоже значительно вырастать, бюджет вырастать с 7 триллион до 13 триллион, и вот с этот трибуна правительство неоднократно мы информировать о то, что ситуация стабильный, улучшаться. помнить, 12 октябрь 2012 год, когда мы рассматривать в первый чтение бюджет на 2013 год, вот с этот трибуна в этот зал говорить (я цитировать): мы с вы преодолевать последствие кризис. можно вроде аплодировать и радоваться — а на самый дело? в прошлый год практически в три раз ошибаться при оценка темп рост ввп, практически в два раз мало вводить объект, чем обещать, возрастать недостраивать. в регион — то же самый: дефицит оказываться в 2,3 раз много, чем планировать правительство. то быть везде в раз! этот пример говорить о низкий качество бюджетный планирование. низкий качество — это второй серьезный болезнь, в тот число и 2013 год.
третий болезнь. экономика страна все крепкий и крепко сидеть на нефтегазовый игла. доля этот доход расти весь пять год: в 2009 год доля нефтегазовый доход — 41 процент, в прошлое и позапрошлый год — по 50,2 процент. но мы не развиваться за счет нефтегазовый доход! вот здесь говорить, что это нехороший слово — "проедать", но я сказать так: мы не развиваться, а именно проедать этот деньги без развитие!
отсюда четвертый проблема, болезнь. сегодня в россия 90 процент новый станок — импортный. прощать, ну а на какой техника нынешний власть планировать противостоять санкция? нужный четко прорабатывать инвестиционный стратегия! вот бюджет на 2015 год быть рассматривать, а стратегия такой до сей пора нет, и болезнь снова повторяться через год. сколько же можно об это говорить-то?!
доказательство это служить и то, что уже много год капитал бежать из россия, именно бежать, и в это заключаться следующий, пятый болезнь бюджетный политика: в 2012 год чистый отток капитал — 54 миллиард доллар, в 2013 год — уже 61, за первый полугодие этот год — 75 миллиард доллар, что в два раз много, даже в два с половина, чем за первый полугодие прошлый год. значит, не верить капитал слово правительство и руководитель страна о то, что экономика переходить к этап устойчивость, не верить!
с это связанный шестой болезнь. странно выглядеть политик перевод деньги в резервный фонд, фонд национальный благосостояние и приобретение иностранный валюта. ну сколько можно говорить, что мы фактически поддерживать чужой экономика! ведь этот фонд в сумма почти половина федеральный бюджет составлять, и при это конкретно никто не подсчитывать, что выигрывать россия от такой замена рубль на валюта.
седьмой болезнь. при весь богатство россия ее год от год погружать все глубоко в долговой яма, именно погружать! за пять год госдолг возрастать в два с половина раз, примерно во столько же возрастать объем средство, выделять на его обслуживание. совокупный долг — вот здесь этот цифра звучать — по итог прошлый год на 43 процент превышать объем наш международный резерв, а без учет резервный фонд и фонд национальный благосостояние в 2,2 раз — опять в раз! вот цена промах в масштаб россия!
восьмой болезнь — это, конечно, проблема региональный политика и межбюджетный отношение. вот с тот пора, как мы ратифицировать европейский хартия местный самоуправление и становиться вводить новый региональный политика, мы постоянно говорить об этот болезнь, и постоянно ситуация ухудшаться, причем не два, не три год, а уже, по-моему, семнадцать год подряд. ну что еще нужно сказать, чтобы правительство понимать, что этот проблема надо решать, а не только говорить о она?!
ну и венец этот проблема — это, конечно, ухудшение показатель жизнь человек, это происходить из год в год, и здесь об это говориться много раз.
коллега, через несколько день мы быть рассматривать проект федеральный закон о бюджет на 2015 год. я на сто процент уверенный, что весь наш предложение, наш замечание, который мы высказывать при рассмотрение бюджет 2012, 2013 год и этот год, мы снова приходиться повторять. создаваться впечатление, что как-то вот незаметно исполнительный власть превращаться в неисполнительный. мы нужно обратный путь проходить, чтобы неисполнительный власть становиться наконец исполнительный, иначе зачем мы в этот зал обсуждать бюджет и другой закон?! получаться как в басня крылов: "а вы, друг, как ни садиться..."
наш фракция не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! блестящий отчет мы сегодня услышать и от представитель правительство, и от председатель счетный палата, как обычно, и бюджетный комитет в полный объем отмечать весь тот болевой точка, на который я быть сейчас обращать внимание. конечно, радостно, что кассовый исполнение у мы великолепный, но все-таки при рассмотрение этот вопрос мы здесь ставить другой задача, наш конечный цель — изменение уровень жизнь наш население. мы весь время обрисовывать проблема, говорить о они, но никак не начинать говорить о то, что же мы быть делать. и это повторяться, я мочь сказать, что тот момент, который сегодня мы быть подчеркивать... ну, фракция выступать каждый год, и каждый год мы говорить практически об один и тот же. и с учет тот роль, который играть министерство финансы сегодня в правительство — а практически ничто нельзя сделать без согласование с он, — мочь быть, мы перераспределять полномочие, что ли? если вы, антон германович, говорить об этот проблема, раз вы сказать "а", надо говорить и "б", а то мы "а" дружно говорить, а "б"... получаться как у райкин: "к пуговица претензия быть? — претензия к пуговица нет". кассовый отчет выполнять великолепно, но проблема-то колоссальный! что-то у мы в правительство недорабатываться, потому что мы никак не мочь переходить к конкретный исполнение.
если говорить о макроэкономический показатель, то надо сказать, что, несмотря на то что мы достигать программный показатель по валовой внутренний продукт... я вы напоминать, что, когда мы уточнять показатель в октябрь 2013 год, мы планировать на триллион много. это как раз говорить о то, что мы даже в конец год четко не представлять, что у мы с вы получаться. а что такой 1,3 процент рост валовой внутренний продукт? я хотеть сказать, что главный вывод, который мы сегодня нужно сделать, — это то, что у мы плохой рост за пятнадцать год (я не брать в расчет 2009 год), рост самый маленький, хотя это период, когда никакой санкция против мы еще не быть. мы сегодня жить в такой состояние, как будто этот санкция уже несколько год к мы применять, но в 2013 год мы вообще про крым не думать, о крым мысль не быть, а у мы результат плохой за пятнадцать год! цена на нефть вырастать практически на 10 процент, а у мы полный, так сказать, остановка экономика.
вывод один нужно сегодня сделать: рост цена на нефть уже никак не влиять на рост валовой внутренний продукт. мы об это говорить, вот я во всякий случай говорить, уже три год, но никакой сдвиг нет: что же мы нужно делать, мы здесь не слышать.
отток капитал крупный за последний пять год — 61 миллиард, замедление темп рост реальный заработный плата — в два раз, это макроэкономический показатель, и, что очень важный, — снижение в два раз профицит счет текущий операция платежный баланс. то быть мы про цифра говорить все правильный, но в результат вывод мы никак не мочь сделать.
два момент, касаться исполнение бюджет: это задолженность около 30 миллиард в результат снижение собираемость по ндс и порядок 49 миллиард в результат увеличение экспорт по нулевой ставка.
о темп строительство уже говорить, там вообще страшный цифра! я считать, что если у мы 50 процент освоение средство и такой количество незавершенка — почти полтриллион, — то здесь уже тоже что-то надо делать. вот совсем недавно мы рассматривать изменение в закон о коррупция, и мы спорить с гарри владимирович, что же такой малозначительный преступление. да сейчас, если ты 100 рубль не указывать в свой декларация, ты мочь с работа выгонять, а здесь мы полтриллион не осваивать — и никто не отвечать, никто! когда исполнение бюджет фонд мы сегодня быть рассматривать, я еще об это сказать. этот вопрос надо решать!
что касаться субъект. вот здесь называть цифра 1,7 триллион... если брать совокупный долг субъект и муниципалитет — это сегодня 2 триллион. еще весна называть цифра 1,3 триллион, и у мы здесь волос дыбом вставать, а сейчас уже 2 триллион — рост на 0,4 триллион в течение 2013 год прямо на глаз! это результат что? то, что у мы рост расход в субъект в четыре раз превышать рост доход. но мы же говорить, что невозможно выполнять социальный обязательство, если у мы не быть рост ввп: чтобы выполнять этот обязательство, антон германович, мы нужный рост ввп 5—6 процент. поэтому, когда мы кассовый план обсуждать, надо однозначно говорить, что нужно срочно делать, и вы должный давать посыл минэкономразвития. но у мы, еще раз говорить, каждый пуговица отдельно: минэкономразвития что-то свой говорить, приходить к вы — у вы чистый математика, вы бухгалтер у мы, вы говорить: так, у мы не хватать в пенсионный фонд — повышать взнос, у мы не хватать доход от налог — давать на малый бизнес... наверное, должный быть какой-то единый концепция или единый министерство, что ли, вы надо создавать, потому что результат нет!
по налог на прибыль. что же рапортовать, что у мы нормальный цифра, если мы на 100 миллиард снижать в 2013 год показатель! мы же по налог на прибыль выходить на уровень 2011 год, мы откатиться назад! и мы же вы говорить как раз о консолидировать группа налогоплательщик. мы кто хотеть защищать? мы хотеть защищать население или мы хотеть защищать этот налогоплательщик? вот вы результат, который мы сегодня видеть. сколько просить "роснефть"? 1,5 триллион. вэб сколько просить? 200 миллиард вчера отдавать.
у мы сегодня совокупный корпоративный долг — 760 миллиард доллар. андрей михайлович очень аккуратно сказать, что он почти в два раз превышать валютный запас. а что, вы не понимать, к что этот санкция приводить, вы думать, они мы клубника, что ли, лишать? сейчас у мы не перекредитоваться ни один представитель тэк, и что в результат мы получать? если в течение два год они не изменять решение по санкция, то мы практически упасть на колено, вот и все.
а кто за это быть следить? корпорация брать, не согласовывать, а мы сейчас быть отдавать средство из бюджет, из фонд без объяснение, куда этот деньги потратить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ряд последний сегодня очень тяжело выступать, потому что столько сказать уже! ты что-то написать, а потом смотреть — это уже неактуальный, два треть этот уже сказать.
самый грустный, антон германович, что вы свой бюджетный политика просто дезорганизовывать работа государственный дума. с один сторона, мы как бы объединять крым, и это приятный, мы, представитель разный фракция, начинать говорить один и тот же слово, это позитивный момент, но, с другой сторона, когда я слушать выступление свой коллега из оппозиционный фракция... по идея, мы же здесь, в государственный дума, не друг, мы иметь, мы должный иметь разный позиция, но я трудно не соглашаться с представитель коммунистический партия, трудно не соглашаться с представитель лдпр, вообще говорить, я очень трудно в данный ситуация защищать позиция министерство финансы и даже правительство в целое.
сначала несколько слово, как говорить, по формальный обстоятельство. честно говорить, несколько удивительно, что мы в который раз обсуждать отчет об исполнение федеральный бюджет через девять месяц после окончание бюджетный год, а отчет правительство — в апрель. на самый дело очень логичный, коллега, быть бы рассматривать одновременно оба вопрос — и отчет правительство, и отчет об исполнение бюджет. это первый.
второй. мы принимать бюджет на три год, и если исходить из то, что все-таки оценка эффективность бюджетный политика нужно давать не по объем осваивать средство и не по кассовый исполнение, а по достижение тот цель и выполнение тот задача, который быть поставлять, то целесообразно это делать за трехлетний период, иначе зачем мы принимать бюджет на три год? то не менее сегодня мы обсуждать отчет за один год.
за год удаваться сделать немало, и быть о что поговорить. помимо то, что сказать мой коллега, что еще хотеться бы сказать? я называть несколько цифра. при тот благополучный внешний ситуация, который складываться в реальный сектор, из средство консолидированный бюджет субъект 88 процент пойти на текущий расход и только 12 процент — на инвестиция. что мы сделать? новый железный дорога мы построить на 25 процент мало, чем в 2012 год, дорога с твердый покрытие — на 20 процент мало, чем в 2012 год, и этот список можно продолжать достаточно долго. про объект федеральный адресный инвестиционный программа уже очень хорошо сказать татьяна алексеевна.
коллега, обращаться к вы с предложение: рассматривать федеральный адресный инвестиционный программа нужно в государственный дума, а не где-то на сторона. рано мы знать весь объект, знать, что вводиться, что не вводиться, и утверждать финансирование по каждый объект, сейчас мы это ничто не видеть, и это отнюдь не позитивно влиять на исполнение федеральный адресный инвестиционный программа.
вообще, хотеть бы сказать, что дело не только в снижение темп рост ввп, рост ввп — это не быть абсолютный показатель. я приводить один пример, связывать с темп рост торговый сеть. мы выходить на первый место в мир по темп рост торговый сеть. и что, это очень хороший показатель? нет, этот сеть, торговать в первый очередь импортный товар, душить малый бизнес, наш сельхозтоваропроизводитель, который мы еще вдобавок запрещать торговать под открытый небо, как в европа и во весь мир, то быть пытаться загнать они в помещение, который нет сегодня. в итог торговый сеть у мы вне конкуренция, поэтому они и расти, а что они производить?! то быть, вообще говорить, темп рост ввп — это совершенно необъективный показатель, быть другой, более интересный показатель.
о что еще хотеть бы сказать? рано существовать дорожный фонд, вернее, система дорожный фонд. этот система дорожный фонд по настояние министерство финансы быть ликвидировать, для это алексей леонидович лично приходить в государственный дума, здесь быть проводить несколько заседание рабочий группа, — как говориться, убеждать большинство: ликвидировать дорожный фонд, все переводить, консолидировать в бюджет. и какой результат? в 97-м, в 98-м год, когда быть падение ввп, мы строить по 7 тысяча километр дорога с твердый покрытие, а в 2013 год построить 2 тысяча километр. вот такой структурный решение. сегодня вроде бы возрождать дорожный фонд, хотя на самый дело они в состав бюджет, но даже этот скудный, скажем так, достижение пытаться в бюджет на 2015—2017 год дезавуировать, предлагать переходить к нецелевой источник формирование дорожный фонд, то быть переходить от акциз просто к некий расчетный норма.
и последний, что хотеться бы сказать. в бюджет на 2015—2017 год мы необходимый решать вопрос об оздоровление региональный финансы, необходимо проводить масштабный реструктуризация бюджетный кредит и, конечно, в первый очередь, антон германович, обращать внимание на развитие инфраструктура и реальный сектор производство. вы об это сегодня говорить, хотеться бы увидеть и конкретный дело.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я думать, что к отчет по 2013 год, вообще к 2013 год мы быть впоследствии возвращаться не мало часто, чем в свой время к 1913 год, поскольку действительно 2013 год — это чистый год, еще без внешнеполитический фактор, который можно охарактеризовать как стагфляционный застой, то быть стагфляция не в течение какой-то отдельный год, а стагфляция, который иметь весь шанс продолжаться чрезвычайно долго, то быть это одновременно инфляция и нулевой экономический рост, который мочь спокойно переходить в отрицательный.
я не случайно задавать вопрос о цена на нефть, который сохраняться на достаточно высокий, комфортный уровень, причем она существенно высоко, чем прогнозироваться правительство, но при это экономический рост нет. что быть бы, если бы вдруг действительно цена на нефть быть такой, какой она спрогнозировать правительство? не быть бы, конечно, никакой экономический рост, потому что иной источник экономический рост, кроме как нефтегазовый игла, нет.
и на данный момент самый главный причина отсутствие экономический рост, на мой взгляд, не макроэкономический — это не бюджетный политика, не налоговый политика, не политика кредитование центральный банк, а причина уже на микроуровень — это институциональный и кадровый ограничение экономический рост, и они связанный как раз не с то, что мы не проводить структурный реформа, они связывать именно с то, что мы они проводить, потому что каждый структурный реформа в каждый отрасль приводить к деградация этот отрасль и вымывание квалифицированный кадры. реформа электроэнергетика приводить к то, что мы лишаться во многое объект и кадр электроэнергетика. реформа наука приводить к то, что мы уже лишаться или лишаться учреждение наука и кадр наука. реформа здравоохранение приводить к то, что мы лишаться часть бюджетный сеть и соответственно квалифицированный кадры. и так в каждый отрасль. теперь, когда нужно решать задача импортозамещение, находить новый технологический ниша, проводить на рынок новый технологический продукт, это, во-первых, уже негде делать, потому что производственный мощность утерять и не восстанавливать, а во-вторых, это делать некого.
уважаемый коллега, сколько абсурдный решение, глупый, коррупционный приниматься в этот зал, когда быть совершенно очевидный для тот, кто они принимать — я обращаться к фракция "единый россия", — что этот решение коррупционный, неэффективный и что его результат быть отрицательный, причем решение приниматься тогда, когда мы мочь доводить он до самый высокий уровень.
что же мы думать, что вдруг быть принимать эффективный решение, допускать, по создание элементный база для комплектующий в опк, когда уже не то что нет человек, который мочь принимать эффективный решение, но даже никто не знать, кто нужно приглашать в этот отрасль, чтобы они мочь принимать эффективный и грамотный решение! и такой же ситуация в любой технический область, где мы собираться осуществлять импортозамещение.
что касаться то, что тут вот с мы соглашаться в оценка. мартин люцианович шаккум, хорошо быть бы, если бы с мы соглашаться тогда, когда приниматься тот решение, который приводить как раз к спад экономический рост, именно к истощение и квалификационный, и технический потенциал!
теперь что касаться отчет по 2013 год. 713 миллиард рубль — это уже в 2012 год пойти на пополнение резервный фонд, чистый заимствование — 512 миллиард, то быть одновременно и пополнение резервный фонд, вложение в чужой экономика, и заимствование: 520 миллиард — внутренний и 184 миллиард — внешний.
хорошо, что наконец через десять год этот практика антон германович соглашаться, что на следующий год не быть одновременно производиться пополнение резервный фонд и заимствование из он. но ведь за этот время как раз и улетучиваться тот источник рост, который мочь бы быть создавать! и при это все равный продолжать утверждать, что нужно сохранять бюджетный правило. ну какой мочь быть эффективный технический решение, если мы здесь с вы, 450 человек, блуждать в три сосна? с один сторона, не надо одновременно осуществлять заимствование и пополнять резервный фонд, но при это бюджетный правило нужно сохранять, значит, все-таки пополнять резервный фонд.
далее, по повод импортозамещение, вто и весь остальной. посмотреть структура доход федеральный бюджет 2013 год: сокращаться доля импортный ввозный пошлина, сокращаться доля экспортный вывозной пошлина, увеличиваться доля ндпи — это весь последствие вступление в вто. что мы сделать? мы увеличивать налоговый нагрузка на наш бизнес и ухудшать его конкурентный возможность, и налоговый маневр пойти опять же на подавление экономический рост, если еще какой-то источник оставаться.
далее, не мочь не вернуться еще раз к тот вопрос, о который здесь уже говориться: что быть с бюджет регион? ведь планироваться рост доход на 12 процент, а на самый дело рост составлять 1,2 процент — 1 триллион от прогнозироваться доход недополучать, а в федеральный бюджет в этот время сокращать расход на образование и здравоохранение в надежда на то, что из свой большой доход субъект это покрывать. кто мы обманывать?! и на самый дело нужный разбираться, как, какой образ и быть ли реально удовлетворять социальный обязательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
дмитриев о. г. ...потому что чудо не бывать, и если это триллион нет и фактический доход сокращаться, то нужно серьезно задумываться: а быть ли реальный исполнение указ президент? а если оно быть, то за счет что, потому что без деньги выплачивать зарплата невозможно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон германович, вы мочь выступать с заключительный слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, здесь вот прозвучать в адрес минфин упрек в то, что мы дезорганизовывать работа государственный дума. наверное, это так, потому что мы действительно приходиться больше соглашаться с позиция оксана генриховна дмитриева, нежели мартин люцианович, и мы абсолютно поддерживать идея о необходимость проведение более серьезный институциональный реформа, они сейчас назревать. то, что источник рост, который прежде приводить наш экономика в движение, у мы старый и сейчас не действовать, — это абсолютно правильно, и ответ в этот ситуация мочь быть только реформа, структурный реформа. если говорить применительно к бюджет, то в пересмотр структура бюджет как раз и крыться наш основной задача, который мы с вы вместе должный решать.
в отношение то, о что говорить мартин люцианович. собственно, в что дезорганизация? почему позиция минфин, позиция правительство, я так понимать, критиковаться? говориться о то, что идти рост торговый сеть и этот рост торговый сеть не отражаться на формирование доход бюджет. так мы вносить предложение и вместе с вы принимать норма о совершенствование имущественный налогообложение, о введение сборы именно с торговый точка, с то чтобы и с они тоже можно быть брать налог. предлагаться вернуться к то, чтобы инвестпрограмма утверждаться парламент, но мы уже проходить это, зачем этот вопрос подымать? или дорожный фонд. их размер, наоборот, правительство сейчас быть предлагать увеличивать даже с учет тот порядок, который существовать у мы сегодня: несмотря на весь налоговый новация, который мы вводить со следующий год, дорожный фонд — и федеральный, и региональный — не только не пострадать, они возрастать. странно вообще это слышать...
действительно, коллега, чудо не бывать, сейчас ситуация очень сложный, и в этот ситуация мы с вы нужно применительно к бюджет работать над пересмотр, мочь быть, даже тот обязательство, который мы принимать, мы нужно готовиться к непростой время в 2015—2017 год. в правительство мы начинать это делать, у мы даже создавать специальный комиссия, мы сейчас каждый госпрограмма быть заново рассматривать, смотреть возможность перераспределение и оптимизация ресурс на случай ухудшение ситуация, поскольку мы нужно быть к этот готовый в следующий год. а в этот год вообще предлагать весь тот средство, ресурс, который мы готовый сэкономить и который мы смочь перераспределять, не тратить, а максимально использовать для то, чтобы создавать и увеличивать антикризисный резерв 2015 год. на наш взгляд, это очень правильный, своевременный решение, поскольку в нынешний условие мы нужно не то что соблюдать бюджетный правило, мы нужно они ужесточать, а также ужесточать объем расход, не раздувать обязательство, с то чтобы мы не попадать в ловушка, как в прошлый. еще десятилетие назад мы приходиться в течение год сокращать расход, проводить секвестр так называть, — это самый плохой, мы сейчас не мочь себя такой позволять, поэтому мы просто нужно не допускать такой ситуация. мы нужно сделать бюджет такой, какой мы мочь бы он профинансировать при любой условие, — это быть наш самый правильный и адекватный ответ на тот геополитический ситуация, который сейчас складываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело это, наверное, судьба такой: когда мы рассматривать то, что относиться к бюджет, каждый выступать должный высказывать все, что у он на душа накипать, — какой разница, иметь этот отношение к тот закон, который сейчас рассматриваться, или нет, ну ведь накипать же!.. ну а в отношение то, что минфин во весь виноватый: в принцип рано быть виноватый чубайс, сейчас чубайс забывать, быть виноватый минфин — нормально, на самый дело нет никакой проблема!
я просто хотеть бы обращать внимание только на один: на сегодняшний день быть целый ряд решение, который предлагать мы с вы, государственный дума с тот момент, как она быть избирать, и который через постановление государственный дума неукоснительно проводиться в жизнь, — этот возвращение парламентский контроль, это решение бюджетный, я подчеркивать, вопрос, рассмотрение они здесь, в парламент. мы настаивать на то, чтобы наш решение, который мы отражать в постановление и который сегодня еще даже нельзя реализовывать в бюджет, быть доводить до конец, и я хотеть бы обращать внимание на то, что за два последний год у мы не быть ни один пункт постановление государственный дума (а в отличие от бюджет за постановление государственный дума весь фракция, обращать внимание, голосовать одинаково), который бы не быть выполнять.
а теперь по повод госпрограмма, эффективность и так далее. мы с вы получать право рассматривать госпрограмма, мы с вы получать право распределять и реально влиять на распределение средство трансферт. с начало год мы получать восемьдесят четыре проект изменение, я лично направлять они во весь профильный комитет с предложение рассматривать на совместный заседание с комитет по бюджет и решать, что же надо менять, — ведь в этот зал все кричать, что надо менять все, — и весь комитет я отвечать: ничто не надо менять, рассматривать на трехсторонний комиссия необязательно, рассматривать и провожать совместный заседание комитет не надо. восемьдесят четыре материал — мочь все они предъявлять, если быть необходимость. так вот, коллега, когда мы с вы говорить о что-то и предъявлять кто-то претензия, давать начинать с себя и предъявлять этот претензия себя, потому что тот задача, который перед мы стоять, мочь быть решать только исполнительный и законодательный власть вместе. мы c вы должный усиливать парламентский контроль, но этот контроль должный быть профессиональный. я сейчас выступать не как адвокат минфин и уж то более не как адвокат правительство — я говорить о то, какой образ мы должный что-то решать.
мартин люцианович блестяще выступать, докладывать об экономический позиция, но я хотеть напоминать то, что фракция "единый россия" предлагать в рамка нулевой чтение. мы сказать: недопустимый увеличение налоговый нагрузка на бизнес. посмотреть, какой предложение вносить правительство: правительство, несмотря на весь спор, не увеличивать налоговый нагрузка на бизнес. мы предлагать целый ряд существенный решение — давать посмотреть, что вносить в дума правительство, соглашаться оно с мы или не соглашаться, и быть честный по крайний мера сам перед себя!
другой дело, что я, конечно, не мочь соглашаться с целый ряд вещь, который сейчас прозвучать, однако я признательный коллега, что они готовый этот тема обсуждать. скажем, тема консолидированный группа налогоплательщик. антон германович, я не согласный, что мы должный сокращать трансферт. до тот пора пока регион быть терять доход, мы быть вынуждать ставить вопрос о полный компенсация этот выпадать доход.
мы понимать, что сейчас налоговый служба серьезно улучшать контроль за трансфертный ценообразование. на следующий год весь тот, кто еще не вступать в консолидировать группа налогоплательщик, побежать туда, потому что они побежать от этот контроль. ну давать подождать: пока у мы идти мониторинг, мы еще не мочь находить какой-то решение! давать принимать свой решение: приостанавливать возможность создание консолидированный группа в новый год, давать вносить этот предложение — он сегодня нет, давать сформулировать консолидировать позиция парламент! и так мы сегодня мочь обсуждать каждый позиция, это наш с вы прерогатива.
у мы ситуация на самый дело очень интересный. когда у человек, у пресса возникать вопрос, что быть с бюджет, что быть с налог, они бежать и спрашивать у клерк из любой министерство: а что там быть, что вы там придумывать? они не идти к мы спрашивать, что быть. вот до тот пора, пока на вопрос о то, что быть с налог и с бюджет, быть отвечать клерк из министерство, а не парламент, ничто не изменяться, но это уже претензия к мы сам.
еще раз говорить: весь это не иметь никакой отношение к тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, но не я этот разговор начинать. а что касаться кассовый исполнение бюджет, я думать, что мы должный он утверждать, другой выход нет.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
антон германович, татьяна алексеевна, спасибо большой вы и ваш коллега. мы заканчивать рассмотрение законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2013 год".
переходить к рассмотрение 27, 28 и 29-го вопрос. с доклад о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2013 год" выступать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд россия.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый депутат, я хотеть бы представлять вы проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2013 год".
бюджет пенсионный фонд быть утверждать закон № 218-фз от 3 декабрь 2012 год, в течение 2013 год изменение в он не вноситься. я хотеть бы отмечать, что при подготовка этот закон и в процесс его исполнение по доход быть сохранять тариф страховой взнос в размер 22 процент до предельный величина облагать база и 10 процент сверх указанный величина для основной группа плательщик. кроме то, на один категория быть расширять перечень плательщик, который иметь льготный тариф, — это индивидуальный предприниматель, применять патентный система налогообложение: для они быть устанавливать тариф на уровень 20 процент.
доход бюджет в 2013 год достигать 6,4 триллион рубль, или 9,5 процент ввп, что на 102,6 процент много прогнозировать в проект бюджет и на 8,5 процент по сравнение с 2012 год. если говорить о страховой взнос на опс, то превышение составлять 14,3 процент к уровень 2012 год. межбюджетный трансферт достигать 2,8 триллион рубль, при это трансферт на обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд составлять 942 миллиард рубль.
расход бюджет — 6,4 триллион рубль, или 99,4 процент от утверждать роспись. при это я хотеть бы отмечать, что в течение 2013 год в процесс исполнение бюджет несколько изменяться макроэкономический показатель, что, естественно, повлиять на исполнение бюджет пенсионный фонд. происходить снижение рост фонд заработный плата, снижение уровень прожиточный минимум пенсионер, ожидать инфляция за 2012 год вместо запланировать 7 процент составлять 6,6 процент. в результат с 1 февраль 2013 год мы проиндексировать трудовой пенсия на 6,6 процент, то быть на величина инфляция, фактически достигать за 2012 год, а с 1 апрель — на 3,3 процент. общий уровень индексация пенсия составлять 10,1 процент, в итог трудовой пенсия увеличиваться на 9,9 процент по сравнение с прошлый год в среднегодовой выражение, пенсия по старость — на 9,5 процент, или на 926 рубль, и достигать 10 тысяча 716 рубль, при это ее среднегодовой размер в 1,8 раз много размер прожиточный минимум пенсионер.
с 1 апрель также быть проводить индексация пенсия по государственный пенсионный обеспечение и социальный пенсия на 1,81 процент, при это средний размер пенсия по гпо и социальный пенсия увеличиваться на 9 процент и составлять 6 тысяча 447 рубль, превышать на 10 процент уровень ПМП.
отдельно быть принимать решение об увеличение дополнительно на 20 процент пенсия ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа — их пенсия составлять 8 тысяча 704 рубль.
на конец 2013 год общий уровень материальный обеспечение получатель два пенсия — это такой категория, как инвалид великий отечественный война, участник великий отечественный война, — увеличиваться почти до 30 тысяча рубль — от 1,3 до 1,8 тысяча рубль.
также с 1 апрель быть увеличивать ежемесячный денежный выплата на 5,5 процент в соответствие с уровень прогнозный инфляция, быть увеличивать размер материнский (семейный) капитал и пособие на погребение.
федеральный социальный доплата быть выплачивать 2 миллион 800 тысяча человек, для то чтобы дотягивать их пенсия до прожиточный минимум в субъект российский федерация, при это средний уровень доплата составлять 1 тысяча 400 рубль. на софинансирование социальный программа субъект быть направлять много 1 миллиард рубль, при этот субсидия быть предоставлять 78 субъект российский федерация.
быть производить софинансирование добровольный взнос, который быть вносить в предыдущий год на софинансирование накопительный часть пенсия, в сумма 5,9 миллиард рубль. общий количество вступать составлять 10 миллион человек.
по накопительный часть пенсия общий размер средство, накоплять на 1 январь 2014 год, составлять почти 2 триллион 850 миллиард рубль, при это около 2 триллион находиться в государственный управляющий компания и пенсионный фонд и около 1 триллион — в негосударственный пенсионный фонд. в 2013 год быть продолжать выплата накопительный часть пенсия. основной единовременный выплата быть производить подавляющий большинство гражданин и составлять 16,7 миллиард рубль на весь, накопительный — 82,6 миллион и срочный — 11,1 миллион. что касаться размещение накопительный часть пенсия, то общий доход от размещение быть приблизительно на уровень инфляция.
уважаемый депутат, такой образ, весь социальный обязательство перед пенсионер и получатель пособие и иной выплата быть выполнять своевременно и в полный объем. это подтверждать заключение счетный палата, также она подтверждать полнота и достоверность наш отчетность.
я просить бы уважаемый депутат принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
по проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2013 год" с доклад выступать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! отчитываться об исполнение бюджет, хотеть бы сказать, что фонд исполнять он по доход за 2013 год в сумма 603,5 миллиард рубль, или 102 процент к утверждать показатель, и по расход в сумма 566 миллиард, или 93 процент к показатель.
происходить превышение доход по страхование от профессиональный заболевание и в связь с материнство — на 17 миллиард, по страхование от несчастный случай на производство — на 20,5 миллиард и за счет уменьшение межбюджетный трансферт — на 0,8 миллиард рубль.
существенный новация 2013 год являться то, что бюджет по страхование в связь с материнство и на случай временной нетрудоспособность быть сбалансировать, это хороший показатель то, что страховой модель входить в неплохой состояние, и в тот число благодаря поддержка со сторона минфин в течение несколько предыдущий год — при необходимость мы выделяться межбюждетный трансферт на сбалансированность.
что касаться публичный нормативный обязательство. по сравнение с 2012 год расход на их финансирование возрастать на 7 процент: расход на пособие по временный нетрудоспособность составлять 162 миллиард рубль, оплачивать 314 миллион день, или 28 миллион случай; по беременность — 82 миллиард рубль, 161 миллион оплачивать день, или 1 миллион случай; на пособие при рождение ребенок — 18,5 миллиард, на пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год — 113 миллиард; на единовременный выплата женщина, становиться на учет в ранний срок беременность, — 400 миллион.
по обязательный страхование от несчастный случай на производство доход составлять 90 миллиард, или 108 процент к план, расход — 69,5 миллиард рубль. единовременный страховой выплата в этот объем расход составлять 700 миллион рубль, ежемесячный выплата — 44 миллиард рубль и пособие по временный нетрудоспособность — 2,3 миллиард рубль. мы мочь сказать, что весь обязательство как по первый, так и по второй вид страхование выполнять в полный объем. при это мы хотеться бы отмечать, что происходить снижение число несчастный случай на производство на 5,6 тысяча и уровень их тяжесть с одновременный, к сожаление, увеличение профзаболевание на 560 случай.
что касаться исполнение государственный функция, на они из федеральный бюджет направляться 82 миллиард, дополнительно из федеральный фонд обязательный медицинский страхование — 18 миллиард. этот средство, напоминать, идти на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, в тот число на изготовление протез. в 2013 год на это быть направлять 13 миллиард рубль, что позволять приобретать около 253 миллион единица различный технический средство реабилитация.
что касаться оказание государственный социальный помощь в часть оплата санаторный-культурный лечение и проезд на междугородный транспорт к место лечение, на этот цель быть направлять 2,9 миллиард рубль, выдавать 120 тысяча путевка тот гражданин, который иметь право на получение государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга. напоминать, что расчет браться исходить из данные, который мы получать на начало октябрь из пенсионный фонд, и математически считаться, какой сумма оставаться для покупка путевка, поэтому всегда существовать определять дисбаланс из-за стоимость один день лечение.
кроме то, быть выплачивать 14 миллион пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. что касаться средство фонд обязательный медицинский страхование, то сумма, выплачивать на оплата медицинский помощь женщина в период беременность, род и в послеродовой период, а также диспансерный наблюдение ребенок, составлять 17,9 миллиард рубль, помощь оказывать более чем 1 миллион 800 тысяча женщина.
считать, что фонд в полный объем выполнять возлагать на он задача. замечание счетный палата учитываться в работа. просить одобрять использование средство и отчет.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, андрей степанович.
по проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2013 год" доклад сделать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, что касаться исполнение бюджет фонд за 2013 год, он быть выполнять с профицит 52 миллиард рубль, в основной это происходить за счет поступление страховой взнос сверх утверждать объем. доход быть собирать 1 триллион 101 миллиард, что на 4 процент много утверждать план. расход бюджет фонд позволять выполнять весь обязательство, утверждать на 2013 год.
на реализация основной задача по обеспечение финансовый ресурс территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа быть направлять субвенция в размер 1 триллион 25 миллиард рубль, или 104 процент от утверждать объем. сверх план быть направлять 40 миллиард рубль, получать за счет средство нормировать страховой запас федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
полностью удовлетворять заявка субъект российский федерация на предоставление единовременный компенсационный выплата медицинский работник. из бюджет фонд на этот цель быть направлять 2 миллиард 200 миллион рубль, что позволять привлекать на работа в сельский местность 4 тысяча 400 медицинский работник.
также в полный объем удовлетворять заявка фонд социальный страхование российский федерация на оплата родовой сертификат для 1 миллион 700 тысяча женщина, на это быть перечислять 17 миллиард 900 миллион рубль.
полнота и достоверность представлять материал об исполнение бюджет фонд за 2013 год подтверждать отчет счетный палата. весь замечание счетный палата по работа в этот год и на планировать период быть учитывать.
уважаемый депутат, просить принимать законопроект об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
с содоклад по представлять законопроект выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой доклад председатель фонд подробно докладывать о результат исполнение бюджет фонд за 2013 год.
доход и расход бюджет пенсионный фонд в 2013 год достигать 6,4 триллион рубль, доход превышать уровень 2012 год на 500 миллиард рубль, а расход — много чем на 900 миллиард рубль. бюджет пенсионный фонд по свой размер составлять практически половина федеральный бюджет. в 2013 год фонд выполнять задача по повышение размер пенсия, профинансировать весь публичный нормативный обязательство. на этот цель быть направлять 5,9 триллион рубль, что составлять 96,9 процент от общий сумма расход фонд. в результат осуществление мера, направлять на повышение сбалансированность пенсионный система, в тот число в часть совершенствование тарифный-бюджетный политика и реформирование институт досрочный пенсия (мы принимать соответствующий законодательный акт), планомерно сокращаться объем средство федеральный бюджет, направлять на сбалансированность бюджет фонд: в 2010 год доля указанный средство составлять 28,6 процент, в 2012-м — 17,5 процент, в 2013-м — 14,8 процент, то быть тенденция очевидный. вместе с то доля финансирование страховой часть трудовой пенсия за счет поступать страховой взнос в 2013 год снижаться по сравнение с 2012 год на 1,8 процент, и данный положение дело требовать от пенсионный фонд принятие мера по увеличение собственный доход и усиление администрирование страховой взнос. я сказать потом о причина, который, на взгляд наш комитет, приводить к этот ситуация.
с учет тот материал, который представлять в комитет и на заседание государственный дума счетный палата, комитет считать целесообразный отмечать следующий вопрос.
необходимо принимать решение об изменение очередность удовлетворение требование кредитор по текущий платеж, предусматривать федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". на сегодняшний день обязательство по страховой взнос стоять после удовлетворение требование по коммунальный и эксплуатационный платеж и выплата осуществляться в четвертый очередь. этот ситуация, с наш точка зрение, целесообразно менять.
нужно подумать и о внесение в уголовный кодекс российский федерация положение об ответственность страхователь за нарушение законодательство о страховой взнос, равнозначный установленный мера ответственность за уклонение от уплата налог. об это комитет говорить не первый раз при обсуждение отчет, то не менее ситуация не меняться.
необходимый законодательный уточнение статус пенсионный фонд и фонд социальный страхование. фонд сегодня наделять государственный полномочие, являться администратор страховой взнос, но государственный орган не являться. этот тема звучать с этот трибуна год то назад, андрей михайлович макаров выступать по этот повод неоднократно, проблема требовать исключительно законодательный решение, то не менее она никак не решаться.
что касаться фонд соцстрах, его доход составлять 603,5 миллиард рубль и на 13,2 миллиард превышать утверждать параметр. по расход бюджет исполнять в сумма 566,2 миллиард рубль. в результат мера, принимать по обеспечение решение поставлять президент задача по ограничение и последовательный снижение размер дефицит бюджет, бюджет фонд по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство исполнять в 2013 год с профицит в размер 17,6 миллиард рубль. напоминать, утверждать быть дефицит в размер 22,8 миллиард. обеспеченность расход по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство собственный доход составлять 103,4 процент. остаток по данный вид страхование на конец 2013 год складываться в объем 161 миллиард рубль. нужно отмечать, что это свидетельствовать об отсутствие потребность в трансферт федеральный бюджет на сбалансированность бюджет фонд. в 2013 год фонд исполнять весь публичный нормативный обязательство, на финансирование который из бюджет фонд быть направлять 491 миллиард рубль. вместе с то — это то, о что мы говорить не первый, не второй и не пятый год, — в часть осуществление фонд государственный полномочие по обеспечение инвалид технический средство реабилитация и по обеспечение санаторный-курортный лечение для отдельный категория гражданин положение по сравнение с предыдущий год не улучшаться и нет тенденция к изменение ситуация в хороший сторона. так, вследствие неравномерный выделение средство из федеральный бюджет на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, в 2013 год быть выполнять 92,8 процент из поступать 2,4 миллион заявка от инвалид, в 2012 год этот цифра быть значительно высокий — 96,8 процент; в прошлый год быть выдавать 120 тысяча путевка, а в 2012 год — 154 тысяча, то быть удовлетворять только 25 процент заявление обращаться гражданин. вот мы каждый год называть цифра, и они все плохо, плохо и плохо.
комитет неоднократно обращать внимание на данный проблема, который требовать принятие совместный решение минтруда и минфин, однако до настоящий время согласованный предложение ни от этот министерство, ни в целый от правительство не поступать.
бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование исполнять по доход в сумма 1 триллион 101 миллиард рубль, по расход — в сумма 1 триллион 49 миллиард рубль. нормировать страховой запас в 2013 год составлять 74,1 миллиард рубль, что показывать увеличение по сравнение с 2012 год в полтора раз. объем субвенция в бюджет территориальный фонд превышать утверждать показатель за счет перечисление на указанный цель 40 миллиард рубль из средство нормировать страховой запас фонд. финансирование родовой сертификат осуществляться в соответствие с заявка фонд соцстрах. в 2013 год на этот цель направлять, как уже сказать председатель фонд, 17,8 миллиард рубль. финансирование единовременный компенсационный выплата в сумма 1 миллион рубль медицинский работник, переезжать на работа в сельский местность, осуществляться тоже в заявительный порядок. количество заявка сокращаться. что можно сказать — становиться мало рожать и становиться мало переезжать в сельский местность или быть другой фактор? как бы то ни быть, цифра свидетельствовать об уменьшение соответствующий затрата.
комитет с учет замечание счетный палата считать целесообразный продолжать работа по совершенствование законодательство об обязательный медицинский страхование в часть уточнение порядок зачисление остаток нормировать страховой запас, разработка отчетный форма, обеспечивать достаточный прозрачность движение средство нормировать страховой запас фонд, и изменение механизм распределение нормировать страховой запас. мы также считать, что необходимо поддерживать предложение счетный палата об установление административный ответственность за нарушение законодательство об обязательный медицинский страхование.
уважаемый коллега, мы получать замечание от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по охрана здоровье. этот комитет поддерживать предложение о принятие закон об исполнение бюджет указанный три фонд за 2013 год. замечание правовой управление не иметься. просить поддерживать решение комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
переходить к вопрос. я просить задавать вопрос обозначать, кто вопрос адресоваться.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, в 2008 год фракция кпрф выступать против государственный программа софинансирование накопительный пенсия, но тогда это быть поручение президент, и все проходить на ура. цифра, который вы называть, говорить однозначно, что программа проваливаться. если на 10 миллион человек потратить 5 миллиард, то это где-то по 500 рубль на человек, то быть это добавка к пенсия порядок 30 рубль, — не пора ли посмотреть правда в глаз и прекращать тратить трудовой и финансовый ресурс на этот непродуманный затея? это первый.
и второй. быть поручение дума пенсионный фонд продумывать вопрос улучшение пенсионный обеспечение северянин в рамка новый пенсионный программа. хотеть спрашивать, сделать ли что-то?
председательствующий. коллега, просить по один вопрос задавать.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. по повод программа софинансирование. вход в этот программа закрывать с 1 октябрь прошлый год. в перспектива мы предполагать продолжать она действие для отдельный группа, например для досрочник, который переходить на корпоративный система, или для малообеспеченный гражданин. цель программа быть все-таки побуждать гражданин из свой заработный плата откладывать средство на накопительный часть. конечно, учитывать, что доход очень дифференцированный, только 15 процент гражданин из зарегистрировать это сделать, но тот, кто сделать, откладывать порядок 7 тысяча рубль в год. так что тенденция в принцип положительный, программа показывать, что определенный желание и резерв у гражданин для это быть.
что касаться северянин, с министерство труд мы этот вопрос прорабатывать, но к компромисс пока не приходить. я связываться с министерство, и мы отдельно вы проинформировать о тот вариант, который иметься в настоящий момент.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, вот в результат исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование быть выявлять целый ряд недоработка в система оплата труд медицинский работник, который приводить к диспропорция в соотношение средний заработный плата по лечебный учреждение, а также между различный категория медицинский работник. индикативный показатель быть достигать за счет увеличение нагрузка на медицинский работник. мы все с вы прекрасно понимать, что в обычный больница в глубинка врач получать заработный плата, работать на два-три ставка, соответственно, именно этот показатель влиять на средний заработный плата по регион. планироваться ли возврат к единый тарифный сетка по оплата труд и введение определенный соотношение между оплата труд руководитель медицинский учреждение и средний оплата труд младший...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. министерство здравоохранение российский федерация как раз заканчивать серьезный работа над положение об оплата труд, где предусматриваться, что, во-первых, основной оклад должный быть не мало 70 процент от общий доход, а во-вторых, должно быть нормирование заработный плата главный врач от средний заработный плата прочий врач учреждение.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
вопрос председатель правление пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, в последний время средство массовый информация все часто сообщать о дискуссия, якобы активно идти в правительство, об исключение в полный объем из выплата работать пенсионер фиксированный базовый размер трудовой пенсия. завершаться ли этот дискуссия и каков официальный позиция правительство по этот вопрос?
дроздов а. в. проект бюджет на 2015—2017 год в настоящий время уже подготовить, со все согласовывать и находиться в правительство, до 1 октябрь вы он получать. в проект бюджет не предполагаться снятие этот фиксированный выплата с работать пенсионер.
председательствующий. спасибо.
бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, я рождаться в 67-м год — для рождаться начинать именно с этот год быть вводить накопительный часть пенсионный взнос, — и, наверное, не за гора тот время, когда я прийти к вы и спрашивать: где же мой деньги, где же мой накопительный часть пенсия? эксперт, в отличие от вы, уверять, что от размещение этот средство мы получать отрицательный доходность. я интересовать ваш оценка необходимость сохранение накопительный часть пенсионный взнос, а также что мы ждать в 2015 год.
дроздов а. в. в 2015 год средство по-прежнему быть направляться в полный объем на солидарный часть пенсионный система. при это средство, который по выбор гражданин должный переходить из государственный управляющий компания, то быть средство "молчун", выбирать активный размещение, быть передавать то нпфа, который входить в система страхование вклад. планироваться, что в этот год центральный банк завершать анализ и допускать перевод средство в система нпф, и, соответственно, они начинать работать.
в 2016—2017 год можно быть воспользоваться правый выбор в отношение тариф 6 процент, который принимать в закон и быть вводить с 1 январь следующий год.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
вопрос председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, можно быть бы порадоваться, что бюджет фонд за 2013 год исполнять с профицит, но у я возникать вопрос, на который, надеяться, вы смочь отвечать. не исполнять бюджетный назначение на 84 миллиард рубль, в тот число по реализация программа и мероприятие по модернизация здравоохранение, в частность мероприятие по проектирование, строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр на 52,7 миллиард рубль, то быть ровно на столько, сколько практически составлять профицит, — почему? то более, что сейчас тема демография, тема защита материнство и детство на уста у наш высокий политик.
стадченко н. н. распоряжение правительство о распределение субсидия на реализация программа модернизация в часть строительство перинатальный центр выходить в октябрь 2013 год. только после это можно быть вносить изменение в законодательство, в 326-й закон "об обязательный медицинский страхование..." в часть строительство перинатальный центр, что и быть сделать в декабрь 2013 год. неотъемлемый условие подписание соглашение о реализация программа быть предусмотрение средство в бюджет субъект российский федерация, а также выделение земельный участок на строительство перинатальный центр.
на сегодняшний день в соответствие с график финансирование весь субъект получать деньги на строительство перинатальный центр. всего на этот программа выделять 75 миллиард рубль: 52 миллиард — это средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование, 23 миллиард — субъектовый средство. строительство перинатальный центр идти в соответствие с график.
председательствующий. спасибо.
сикорский анатолий сергеевич.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
андрей степанович, из год в год в бюджет оставаться средство на санаторный-курортный лечение гражданин, при это несколько тысяча человек, нуждаться в санаторный-курортный лечение, не получать он надлежащий образ. помимо это я, как представитель краснодарский край, волновать и вопрос развитие курорт. если из год в год оставаться проблема обеспечение санаторный-курортный лечение из-за неравномерный поступление средство: весна и зима еще рано, а осень уже поздно, — не следовать ли изменять порядок финансирование, не связывать он с окончание финансовый год, как обычно делаться? по состояние на 2012 год этот цифра составлять все 160 миллион рубль, а в 2013-м — 321,5 миллион, то быть возрастать в два раз. ну это просто ум непостижимый!
кигим а. с. спасибо за вопрос. мы, безусловно, до минфин этот позиция доводить. такой остаток у мы существовать по ТСР и по санкур из-за то, что мы часть средство получать в декабрь. у мы быть предложение о то, чтобы перенести с октябрь на июль срок выверка нуждаться в санаторный-курортный лечение, поэтому здесь, наверное, мы давать ответ поздно. но это, так сказать, нормативный вещь, а что касаться подход в принцип, то мы готовый с минфин прорабатывать вопрос о то, можно ли такой обязательство считать трехлетний, чтобы быть трехлетний контракт, потому что у мы по санаторий, естественно, они мочь быть трехлетний, а в отношение инвалид каждый раз должный быть специализированный... если вы не возражать, мы в отчет при составление план на 2015 год давать более подробный ответ по результат обсуждение с минфин.
председательствующий. спасибо.
трапезников валерий владимирович.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
андрей степанович, в сми проходить информация о разработка проект "электронный листок нетрудоспособность", как вы мочь прокомментировать этот проект?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. во-первых, вы знать, что в целое правительство уделять большой внимание система электронный взаимодействие между ведомство, в связь с это за счет то, что ряд услуга у мы мочь бы оказываться в электронный вид, мы стараться посмотреть, где гражданин быть бы удобно этот услуга получать. первоначально задача состоять в то, чтобы выплата беременный производиться по такой стандарт, но после разговор с минздрав мы сейчас обсуждать вопрос о то, чтобы сделать документооборот между лечебный учреждение и фонд в целое электронный. по наш оценка, это мочь помогать серьезно сэкономить время гражданин и освобождать время врач. после то как мы это докладывать на правительственный комиссия, мы более подробно скажем, как правительство относиться к возможность внедрение этот предложение.
для мы, как для фонд, если не считать преференция, который быть у гражданин, этот экономия связанный с то, что на сегодняшний день около тысяча человек у мы заниматься проверка бумажный листок нетрудоспособность, а если мы перевести в электронный вид, то этот человек смочь заниматься другой работа по оказание социальный услуга.
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна.
петухов н. р. у я вопрос к председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
наталья николаевна, в 2013 год быть осуществлять преимущественный переход на одноканальный система финансирование оказание медицинский помощь. вот интересно ваш мнение, сказать, пожалуйста, насколько оправданный построение такой одноканальный система финансирование? кто-нибудь оценивать эффективность создание такой система? и не приводить ли это к то, что политика здравоохранение быть в больший степень сосредотачивать не на оказание медицинский помощь, а на распределение деньги, как, собственно говорить, это сейчас уже и начинать происходить?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. по складываться в субъект российский федерация практика, до 2013 год финансирование в рамка базовый программа по сравнение с утверждать подушев норматив в программа государственный гарантия в разный субъект производиться по-разному — разница между профицит и дефицит составлять более 30 процент, соответственно, доступность и качество медицинский помощь в разный субъект отличаться, и в связь с это возникать много проблема. с 2013 год в соответствие с переход на одноканальный финансирование программа государственный гарантия в субъект российский федерация в рамка базовый программа финансироваться единообразно, в соответствие с подушев норматив в 5 тысяча 942 рубль 50 копейка на один застраховывать в каждый субъект.
председательствующий. спасибо.
лазарев константин александрович.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон викторович дроздов.
антон викторович, вот из данный счетный палата следовать, что из тридцать четыре управляющий компания только шестнадцать достигать по итог год результат, который превышать инфляция. восемнадцать этот результат не достигать, то быть управление пенсионный накопление, основывать на предпринимательский риск, подразумевать возможность наступление банкротство этот управляющий компания. что планировать правительство делать с такой частный управляющий компания в случай наступление их банкротство?
дроздов а. в. в этот случай весь их актив переходить в пенсионный фонд, и пенсионный фонд передавать этот средство в другой управляющий компания, в первый очередь во внешэкономбанк, а с 1 январь следующий год вступать в действие система гарантирование пенсионный накопление, который позволять возмещать гражданин номинал как минимум, в случай если этот сумма невозможно взыскивать. кроме то, хотеть сказать, что достаточно серьезно ужесточить требование к этот компания со сторона регулятор, центральный банк, а также требование к депозитарий. мы надеяться, что это также сыграть свой роль.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
уважаемый антон викторович, на сегодняшний день, согласно отчетный данные, получатель трудовой пенсия — 37 миллион 700 тысяча человек, получатель социальный пенсия — 2 миллион 950 тысяча человек. сказать, пожалуйста, а просчитываться ли, как быть меняться этот соотношение в связь с новый пенсионный система — исчисление пенсия по балл и требование к стаж?
дроздов а. в. у мы еще в этот категория социальный пенсионер быть получатель пенсия по государственный пенсионный обеспечение, то быть тот, кто получать государственный пенсия.
мы считать, что, во-первых, при обсуждение закон в прошлый год быть устанавливать достаточно серьезный переходный период, который позволять человек адаптироваться к новый срок. я так понимать, что вы говорить о минимальный стаж, который необходимый для назначение пенсия, о то, что он увеличиваться с пять до пятнадцать год. это делаться постепенно, гражданин об это знать, и поэтому мы надеяться, что человек заранее изменять свой поведение. мы делать такой расчет, ситуация на рынок труд у мы достаточно благоприятный, и мы считать, что они число увеличиваться незначительно. кроме то, мы надеяться, что этот мера быть синхронизировать с мера на рынок труд и рабочий место у мы быть достаточно, для то чтобы этот человек мочь находить себя работа.
председательствующий. спасибо.
коллега, два вопрос оставаться.
дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
вопрос наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, вы в свой доклад сказать, что в 2013 год в рамка программа "земский доктор" для работа в учреждение в сельский местность быть привлекать 4 тысяча 400 врач. каков здесь динамика по сравнение с 2012 год? сколько молодой, недавно оканчивать интернатура специалист и опытный врач со стаж переезжать в село? каков перспектива на 2015 год — мы сохранять этот программа и в какой объем?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы сказать, что в бюджет 2012 год быть предусматривать средство на единовременный компенсационный выплата. за два год, 2011-й и 2012-й, они получать 7 тысяча 800 человек, а в 2013-м — 4 тысяча 400 человек, что много, чем в предыдущий год. отчет о реализация данный программа показывать, что компенсационный выплата осуществляться работник в возраст до тридцать пять год без учет их стаж.
на 2015 год в проект бюджет, который одобрять правительство и 1 октябрь быть вносить в дума, планироваться привлекать 6 тысяча 400 человек и увеличивать возрастной категория гражданин до сорок пять год, на это выделять 3 миллиард 200 миллион.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос. кузьмин алла владимировна.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
андрей степанович, сегодня при обсуждение итог исполнение бюджет неоднократно говориться о выполнение социальный обязательство, но у я все-таки оставаться вопрос. почему мы не мочь расходовать бюджетный средство, который сегодня так необходимый гражданин, нуждающийся в социальный помощь, прежде весь средство, который выделять на реабилитация инвалид, а также на санаторный-курортный лечение? в что основной причина? не только же в несогласованность ведомство, который в свой время не мочь находить точка соприкосновение?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, алла владимировна. у мы быть средство на санаторный-курортный лечение, быть средство на технический средство реабилитация, технология получение этот средство разный. по ТСР мы получать средство в начало год, и, как правило, 60 процент заявка удовлетворяться. этот ситуация каждый раз обсуждаться с министерство финансы, и в сентябрь-октябрь мы получать дополнительный транш порядок 4—5 миллиард. поскольку этот деньги приходить поздно, то по они существовать переходить остаток, но нарушение право инвалид не происходить: ортопедический предприятие знать, что мы проплачивать все, и заранее этот услуга оказывать. да, такой задержка существовать, и министерство финансы совместно с мы и в первый очередь с минтруд в соответствие с государственный программа, где головной являться минтруд, проводить выверка обязательство, у мы вестись реестр. самый сложный момент — это проведение конкурс, потому что мы хотеть добиваться снижение цена по один-единственный вид товар, по памперс. что касаться остальной изделие, там более технологически отлаживать цепочка, и такой остаток не означать нарушение право, просто средство поступать поздно.
что касаться санкур, здесь несколько другой технология. мы получать выверка на 1 октябрь, поскольку данный поступать из пенсионный фонд, который все делать идеально, отлично, у мы никакой нарекание к получать сведение, к документооборот нет. но, к сожаление, по два нормативный документ тоже существовать разница. вот николай николаевич гончар приводить цифра: в прошлый год быть 125 тысяча, а в этот год — 120 тысяча. это связанный не с то, что мы мало становиться платить, а с то, что сам модель основывать на желание некоторый человек получать деньги наличные (это примерно 1 тысяча рубль в год), в тот время как другой часть гражданин записываться на санаторный лечение, что составлять 16 тысяча рубль.
и если в первый момент после введение этот норма баланс позволять оказывать больший количество услуга, то сейчас человек предпочитать санаторный-курортный лечение, оценивать он по стоимость. из-за это снижаться норма выдавать путевка, поскольку мы покупать они на остаток в полный объем, но, так же как по ТСР, мы получать средство чуть поздно, в декабрь, и по правило мы должный проводить торги, а это тоже означать задержка. но по наш законодательство фонд иметь право переходить остаток продавать в следующий год, у мы минфин они не конфисковать, поэтому здесь тоже замечание нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление быть после перерыв.
прежде чем объявлять перерыв, я хотеть сказать вы, что надо настраиваться на работа и после 18 час, потому что мы не выполнять программа-минимум до 18 час.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 27, 28, и 29-го вопрос. выступать представитель фракция.
фракция кпрф. вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, общий проблема для весь фонд — это выпадать доход. связанный они, безусловно, с пониженный тариф страховой взнос, поэтому и объем межбюджетный трансферт на компенсация этот выпадать доход фомс, фонд социальный страхование и пенсионный фонд, конечно, увеличиваться. например, в пенсионный фонд выпадать доход достигать 330 миллиард рубль, а в 2012 год, кстати, быть 304 миллиард — только на 26 миллиард происходить увеличение. и этот пониженный тариф по-прежнему сохраняться. поэтому мы считать, что иметь смысл все-таки посмотреть, насколько оправданный льготный ставка для ряд предприятие, и посмотреть на перечень льготник — мочь быть, там можно находить недостающий доход.
объем задолженность по уплата в бюджет пенсионный фонд страховой взнос по итог год составлять 132 миллиард рубль. по данные счетный палата российский федерация, по сравнение с 2012 год задолженность увеличиваться на 27 процент, но ответственность страхователь за нарушение законодательство о страховой взнос, к сожаление, не предусматривать, об это уже говорить николай николаевич, и вопрос оставаться открытый. нужно этот ситуация решать как можно скоро.
по пенсионный накопление. в 2013 год более 1,5 триллион рубль быть передавать в доверительный управление управляющий компания с цель инвестирование, однако более 99 процент этот сумма быть перенаправлять в государственный управляющий компания. доход, получать в результат инвестирование средство пенсионный накопление, составлять порядок 114,5 миллиард рубль, из они 111,9 миллиард рубль получать государственный управляющий компания. вместе с то в результат инвестирование пенсионный средство управляющий компания, например, такой как трастовый инвестиционный финансовый компания, "ак барс капитал", понести убыток. этот убыток не так великий, но то не менее ощутимый. уже говорить здесь, что только шестнадцать управляющий компания по результат год обеспечивать доходность, а доход остальной, к сожаление, даже низкий уровень инфляция.
средний доходность инвестирование средство пенсионный накопление в негосударственный фонд по итог 2013 год составлять порядок 7,5 процент, при это в 2013 год аннулировать лицензия у семь фонд, средство пенсионный накопление возвращать в пенсионный фонд только четыре фонд: это "объединять регион", "железнодорожный", "генеральный пенсионный фонд" и "порт-гарант". поэтому предложение такой: законодательно устанавливать ответственность, причем очень жесткий ответственность, за сохранность пенсионный накопление при их инвестирование и обеспечение доходность от их инвестирование с учет инфляционный потеря.
теперь о фонд социальный страхование. бюджет это фонд исполнять с профицит, однако здесь уже говорить о то, что быть проблема, например, с обеспечение инвалид путевка в санаторий (многий проблема быть уже называть, повторять не иметь смысл), поэтому хотеться бы сказать, что необходимо повышать качество прогнозирование потребность этот фонд в бюджетный трансферт, чтобы учитывать они при формирование бюджет на 2015—2017 год, чтобы не получаться так, что на конец год оставаться средство из федеральный бюджет.
в процесс исполнение бюджет фонд быть вносить девяносто один изменение в сводный бюджетный роспись расход на сумма 23 миллиард рубль — последний корректировка быть проводить 12 декабрь 2013 год, — но даже весь этот многочисленный корректировка, к сожаление, не помогать: сорок один статья расход оставаться неисполненный, из они по шесть статья исполнение быть мало чем на 50 процент, а вообще неисполненный назначение — 53 миллиард рубль. весь это говорить о низкий качество исполнение бюджет фонд, планирование и управление средство федеральный бюджет, в тот число минфин.
быть еще один важный проблема — этот неравномерный в течение год выделение фонд средство федеральный бюджет в форма межбюджетный трансферт. вот межбюджетный трансферт из федеральный бюджет на обеспечение инвалид технический средство увеличивать на сумма 4,7 миллиард рубль, о что сегодня здесь уже говорить, но из они оставаться неосвоенный примерно 1,2 миллиард рубль. почему это получаться? потому что средство из федеральный бюджет быть выделять в декабрь 2013 год, то быть в конец год они нужно быть немедленно осваивать, а это просто не успевать сделать, и в результат они возвращать. поскольку очередь большой (я заниматься этот вопрос, работать с общество инвалид, и действительно очередь достаточно серьезный), человек долго ждать, возникать закономерный вопрос: когда обеспечение техсредства до они доходить, когда весь это быть?
кроме то, межбюджетный трансферт на санаторный-курортный лечение уменьшаться на 646 миллион рубль, поэтому человек получать на 34 тысяча путевка мало — конечно, надо обращать внимание на этот вопрос, — при это остаток неиспользованный средство составлять 320 миллион рубль, и причина ведь в тот же самый — поздно выделяться средство. в декабрь средство выделять быть в размер 299 миллион рубль — как они осваивать? это невозможно, не успевать, а ложка дорога, как говориться, к обед.
как отмечать счетный палата, своевременный использование неосвоенный средство позволять бы дополнительно обеспечивать в 2013 год санаторный-курортный лечение 16,5 тысяча гражданин. поэтому, уважаемый коллега, необходимо, безусловно, совершенствовать администрирование средство негосударственный фонд и устанавливать ответственность за невыполнение обязательство по пополнение этот фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов, фракция лдпр.
катасонов с. м. добрый день, уважаемый коллега, еще раз! наверное, не случайно мы одновременно рассматривать и отчет об исполнение бюджет, и отчет об исполнение бюджет фонд. дело в то, что, если внимательно проанализировать бюджет, что мы, к сожаление, не делать... андрей михайлович сегодня отмечать, что очень мало человек у мы сегодня в зал, и еще мало человек, который читать весь этот документ, но я думать, что причина-то как раз в то, что мы позволять так обращаться с парламент. и я не удивляться, если у мы и при рассмотрение бюджет на 2015 год быть такой же явка, потому что де-факто, о что сказать сегодня председатель комитет, никакой влияние у парламент на бюджет практически нет. и вот этот фонд... я даже не становиться брать справка с цифра, потому что считать, что это совершенно бессмысленный задача — комментировать соблюдение кассовый дисциплина, анализировать доход, расход, останавливаться на тот незавершенка, который они не выполнять. для наш экономика это практически один бюджет, и, конечно, нужный это рассматривать все вместе. очень жаль, что сегодня министр финансы не дослушивать... александр юрьевич, вы хоть тогда оставаться, мочь быть, передавать министр финансы, что тот проблема, который у фонд существовать, они с бюджет связанный напрямую.
если о пенсионный фонд говорить, то 44 процент — трансферт из бюджет федеральный, фактически для мы это налог. и когда мы говорить о то, как соблюдаться кассовый дисциплина при исполнение бюджет любой из этот фонд... задача надо ставить другой, надо анализировать, насколько качественно оказываться услуга за этот средство. если мы с вы, уважаемый коллега, уменьшать средство фонд омс в два раз, текст выступление, который мы здесь услышать, быть абсолютно идентичный, потому что анализировать цифра, сколько получать и сколько истрачивать, но совершенно дистанцироваться от то, что происходить у мы в регион, что там стоять за этот цифра.
ну, пенсионный фонд, понятно, ставить задача добиваться определять показатель: страховой часть — более 10 тысяча, социальный пенсия — более 6 тысяча, но вы посмотреть, у мы получаться, что за счет рост заработный плата увеличиваться поступление в пенсионный фонд, а доля страховой часть фактически уменьшаться. это о что говорить? о то, что идти опережающий рост... почему такой мысль приходить в голова господин силуанов, что мы нужно увеличивать страховой взнос для индивидуальный предприниматель? что же вы, представитель пенсионный фонд, он не сказать: "друг вы наш дорогой, мочь, мы количество работать увеличивать, а не взнос увеличивать?"
вот сегодня владимир николаевич говорить о 25 миллион высокоэффективный рабочий место, а у мы получаться, что бухгалтер только все сводить, считать и видеть один цифра, процент, пенсионный фонд ставить задача осваивать то, что он нары е ў заль, и весь остальной фонд тоже, а улюкаев весь время изображать такой битый человек — он весь время что-то предлагать, но ничто у он не получаться!
мочь быть, сегодня впервые весь фракция единодушно выступать и говорить о то, что у мы сейчас практически критический ситуация. и действительно, о 2013 год мы быть вспоминать как о год, когда у мы цена на нефть быть много 100 доллар, я думать, далеко быть снижение. я поражать ответ министр финансы на вопрос о то, что же быть, если цена на нефть быть 91 доллар за баррель. оказываться, у мы просто вырастать ненефтегазовый доход на триллион, вот они просто так вырастать! и мы весь сидеть и вот это "просто", скажем так, проглатывать! я считать, что это неуважение к парламент! я не знать, что мы оставаться? оставаться только использовать закон "о парламентский контроль" и призывать к ответственность тот чиновник, который врать депутат, — иначе какой образ на они можно повлиять?!
ну а если говорить о предложение бюджетный комитет, счетный палата по пенсионный фонд, действительно, я думать, что разумно для представление отчетность по уплата страховой взнос минимальный количество работать снижать с 50 до 25, только надо определять механизм рассрочка и отсрочка, чтобы попытаться сохранять тот, кто еще хотеть платить, потому что в наш условие они просто бросать это весь.
конечно, необходимо уравнивать ответственность. еще раз говорить, это налог. когда предприятие составлять свой финансовый план, определять структура затрата, оно не делить они на взнос и на налог, у они в один строка идти и подоходный налог, и страховой взнос. поэтому ответственность должный быть одинаковый, в тот число и уголовный ответственность.
что касаться тот взнос, который мы не собирать, тот 150 миллиард. я считать, что ни в кой случай не нужно, как в прошлый год, говорить о передача этот функция в налоговый инспекция, потому что они якобы хорошо собирать. это абсолютный утопия! весь наш налоговый инспектор потихонечку перебазироваться в пенсионный фонд, и, если мы туда передавать этот функция, они там так и оседать и налоговый инспекция вынуждать быть дополнительно принимать человек. и проблема здесь не в качество работа пенсионный фонд — надо сказать, что счетный палата, наоборот, отмечать повышение уровень контрольный проверка, — а именно в бедственный положение бизнес, который сегодня не мочь потянуть тот взнос, который для он определять.
по фонд социальный страхование все понятный — в два раз снижаться финансирование на путевка, миллиард неосвоенный средство по инвалид. а вот что касаться здравоохранение, о что я начинать говорить, конечно, полный безобразие на территория, мы полностью уничтожать сельский здравоохранение! еще раз говорить, можно отчитываться, что на 99 процент осваивать средство... я вообще не понимать, о какой фапах, фельдшерский пункт, который мы недооткрыть, говорить, вот цифра называть: 2 тысяча, 1 тысяча 700, полтора тысяча фельдшерский пункт... да мы не только не открывать, мы закрывать! и что, вы не знать, что ли, об это?! я считать, это позор, когда депутат приносить отчет с цифра, который вообще диаметральный противоположный то, что быть в действительность! и нужно вводить персональный ответственность губернатор за тот "дорожный карта", который они принимать, и спрашивать с они, и решать вопрос об их назначение исходить из то, как выполняться показатель, а не цифра.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в целое оценивать исполнение бюджет внебюджетный социальный фонд за 2013 год, мы должный констатировать и еще раз спокойно сказать наш гражданин, что весь социальный обязательство выполняться в полный объем, индексация весь основной социальный выплата и пенсия осуществляться и быть осуществляться, социальный политика продолжать оставаться приоритет наш государство, фонд работать нормально, весь поставлять парламент условие в основной соблюдаться. при это с этот трибуна уже много раз говориться о то, что быть некоторый вопрос, на который следовать обращать внимание.
хотеть поспорить с предыдущий оратор, который говорить здесь о непомерный налоговый нагрузка на наш предприниматель и о непомерный взнос. вот 2013 год в этот отношение показательный: это быть первый год, когда работодатель начинать платить за "вредник", то быть за человек, который уходить на пенсия досрочно из-за вредный и опасный условие труд, соответствующий взнос, и это быть год, когда малый предприниматель, использовать фиксированный размер взнос, платить он, исходить из двукратный минимальный размер оплата труд, однако при это не только не упасть сбор (они естественный образ вырастать), но и быть перевыполнять план по сравнение с прогнозный показатель на 143 миллиард рубль. это означать, что на самый дело идти в этот зал разговор о то, что стоить мы начинать брать взнос в полный объем или повышать они, это немедленно приводить к то, что все уходить в тень и мы получать мало, не подтверждаться реальный практика. да, безусловно, завышать размер взнос мы не мочь, но мы должный прекрасно понимать, что, если мы не хотеть обрушивать пенсионный система, максимальный количество работодатель должно платить полноценный взнос, в полный объем, устанавливать на уровень 26 процент, без какой-либо исключение, нарушать принцип социальный справедливость и страховой принцип. на мой взгляд, исполнение бюджет 2013 год наглядно об это говорить, наглядно это демонстрировать.
именно в 2013 год, уважаемый коллега, в полный объем обозначаться проблема с накопительный часть пенсия. здесь уже говориться о многократный нарушение, который быть выявлять в деятельность негосударственный пенсионный фонд. именно это руководствоваться мы, принимать решение о проведение стагнация негосударственный пенсионный фонд. в этот год, коллега, мы предстоять принимать принципиально важный решение. мы все здесь, в этот зал, понимать, что рано или поздно накопительный часть быть выводить из обязательный элемент в добровольный. мы должный определяться, продолжать мы рубить кошка хвост часть или принимать осознанный решение о то, что с определенный период время такой переход осуществляться и взнос в полный объем идти в солидарный (распределительный) страховой часть.
чрезвычайно важный момент, о который хотеться бы сказать, — это сам размер взнос. на сегодняшний день у мы значительный количество работодатель продолжать платить заработный плата низкий прожиточный минимум человек. мы сам вводить для пенсионный система норма о 30 балл, необходимый для получение страховой пенсия по старость, трудовой пенсия, так вот этот наш входной билет, сказать так, не быть оплачивать даже при нормальный работа, даже при обозначать мы стаж, если взнос уплачиваться с занижать легальный, белый заработный плата. на мой взгляд, назревать вопрос о введение минимальный страховой взнос, низко который не иметь право платить ни один работодатель.
еще очень важный момент, на который также хотеть бы обращать внимание. 2013 год показывать, на мой взгляд, идеальный работа фонд по социальный программа. мы все знать, что это за социальный программа, — это работа с дом престарелый, это работа с одиноко проживать пенсионер (газификация дом, оказание он другой помощь). мы это хорошо знать, потому что практически каждый депутат работать по этот программа. каждый раз, когда возникать финансовый трудность в государство, финансовый-экономический блок подымать топор для то, чтобы отсекать этот программа. так вот, я считать, что, извлекать урок из опыт 2013 год, мы должный жестко настаивать на то, чтобы этот программа быть сохранять в бюджет пенсионный фонд на предстоять 2015 год и проиндексировать, по крайний мера, на уровень инфляция.
что касаться фонд социальный страхование, здесь уже быть сказать совершенно правильный и справедливый слово о два реально существующий проблема: это проблема санаторный-курортный лечение и проблема с обеспечение инвалид технический средство реабилитация. проблема с санкур на самый дело выглядеть достаточно сложный, коллега, потому что мы фактически нарушать конституционный право гражданин, обращать ваш внимание: в 2009 год путевка получать 62 процент обращаться, в 2010-м — 42 процент, в 2012 год — 36 процент, в 2013 год — 25 процент, то быть идти неуклонный снижение из год в год. получаться, мы давать человек право выбирать: либо ты брать деньги, либо получать путевка, но то, кто выбирать деньги, мы они отдавать с первый день, а у тот, кто выбирать путевка, ситуация с санкур ухудшаться ежегодно. этот нарушение конституционный право гражданин, нарушение их право на равенство в получение социальный услуга. в связь с это в данный случай мы должный поддерживать фонд социальный страхование и настаивать на увеличение трансферт, который обеспечивать бы полноправный санаторный-курортный лечение гражданин, — раз вы сохранять этот право выбор, оно должно быть гарантировать.
что касаться технический средство реабилитация, здесь правильно говориться о то, что мы, видимо, предстоять проводить большой работа, чтобы предоставлять фонд право планировать средство на трехлетний период, для то чтобы и человек понимать ситуация, и фонд знать объем средство, который он быть располагать для решение данный проблема человек. я хотеть бы обращаться с еще один просьба — с просьба вернуть такой технический средство реабилитация, как автомобиль, в первый очередь для инвалид, который потерять возможность двигаться, хотя бы для тот, кто становиться инвалид в результат военный конфликт. у мы быть такой инвалид, к сожаление, многие из они молодой человек, человек, иметь чрезвычайный заслуга перед наш страна, и, конечно же, для они наличие транспортный средство — это возможность продолжать полноценный жить и самореализовываться в общество. вот поэтому я предлагать задумываться над этот проблема.
коллега, наступать сложный финансовый период. я думать, что до сей пора мы удаваться справляться со весь трудность, потому что мы не позволять сэкономить на социальный сфера и на социальный обязательство перед наш гражданин. я обращаться ко весь фракция: давать быть солидарный и продолжать это и впредь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
последний выступать по этот законопроект — наталья рэмовна петухова.
петухов н. р. уважаемый коллега, давать оценка исполнение бюджет внебюджетный фонд за 2013 год, следовать отмечать, что отчет — это уже свершаться факт, весь документ оформлять в соответствие с бюджетный кодекс, весь цифра выстраивать правильно, и поэтому хотеться бы проанализировать этот бюджет исходить из тот тенденция социальный и финансовый политика, который отражать в они.
для пенсионный фонд 2013 год примечательный то, что в этот год на выплата накопительный часть пенсия еще зачисляться 6 процент от страховой взнос, — уже в следующий, 2014 год, весь страховой взнос переводиться на выплата страховой пенсия, поэтому понятно, что ситуация с дефицит бюджет пенсионный фонд в 2013 год быть достаточно острый. в этот год трудовой пенсия быть обеспечивать страховой взнос на выплата страховой часть пенсия немногое много чем на 60 процент, дефицит по этот средство составлять около 2 триллион рубль, при это на накопительный часть пенсия быть перечислять 502 миллиард рубль, то быть, отказываться от накопление, можно быть бы сокращать дефицит бюджет много чем на 25 процент или сокращать на 50 процент субсидия федеральный бюджет на обеспечение финансовый сбалансированность пенсионный фонд. надо сказать, что 502 миллиард рубль — это довольно большой сумма, этот б о ў льший часть тот сумма, который федеральный бюджет перечислять пенсионный фонд в вид субсидия на валоризация пенсия (порядок 600 миллиард рубль). такой образ, отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2013 год убедительно подтверждать тот факт, что окончательный отказ от накопительный компонент если не решать вот этот серьезный проблема дефицит пенсионный фонд, то, во всякий случай, существенно она ослаблять.
особенность бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2013 год заключаться в то, что в этот год в оно впервые быть отражать в наиболее полный объем некоторый принципиальный положение государственный политика в область здравоохранение. главный вектор этот политика являться создание полностью страховой механизм финансирование оказание медицинский помощь, и именно поэтому в 2013 год быть осуществлять переход преимущественно на одноканальный система финансирование оказание медицинский помощь. что значить одноканальный система финансирование? буквально это означать, что весь средство из весь источник финансирование оказание медицинский помощь весь вид собираться в один место — в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, далее этот средство в вид субвенция направляться в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование весь субъект российский федерация, в каждый из который реализоваться свой территориальный программа обязательный медицинский страхование. при это некоторый часть деньги проделывать довольно сложный путь. например, в федеральный фонд перечисляться страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население — этот средство идти из бюджет субъект федерация, а затем в состав субвенция распределяться между этот субъект, при это в цель обеспечение более или менее справедливый распределение средство применяться очень сложный, заформализованный система стандарт, норматив, различный методика, методический указание и так далее, и так далее. одновременно с это решаться очень сложный задача исполнение президентский указ по повышение заработный плата медицинский работник, и в цель реализация этот задача осуществляться идея, так сказать, совершенствование организационный структура здравоохранение, закрываться нерентабельный поликлиника, больница, маленький больничка в отдалять местность, фельдшерский пункт, а заодно повсеместно легализоваться платный медицинский услуга и население внушаться мысль о то, что оно непременно должно участвовать в софинансирование медицинский помощь. здесь же, в этот сложный финансовый конструкция, продолжать существовать и страховой медицинский компания — этот сугубо коммерческий организация, через который проходить весь средство здравоохранение перед то, как попадать в медицинский учреждение.
я когда-то задавать наталья николаевна вопрос о то, сколько средство уходить на ведение дело в страховой компания. она я сказать, что в 2013 год этот сумма составлять 12 миллиард рубль — это достаточно много, но почему-то этот средство не отражать в расход бюджет, а ведь они сопоставимый с субвенция в регион, например, в астраханский область, в омский область или в курганский и калужский область вместе взять.
нельзя забывать и о 88-м федеральный закон, который называть закон о коммерциализация бюджетный сфера, обуславливать раздувание вспомогательный и управленческий служба в медицинский учреждение и — мы весь это знать — побуждать некоторый недобросовестный руководитель больница и поликлиника недоплачивать зарплата врач и медицинский сестра.
судя по информация, который приходить из регион, положение дело в здравоохранение, мягко говорить, не улучшаться, и если принципиально не решать вопрос увеличение финансирование отрасль, то никакой, даже самый одноканальный, или, мочь быть, какой-то другой схема ничто не изменять и ситуация в здравоохранение не улучшать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать кто-то из представитель фонд, комитет по итог обсуждение? нет. тогда выносить на "час голосование" 27, 28, 29-й вопрос повестка день.
уважаемый коллега, приступать к рассмотрение пункт 4 и 5 повестка день, а соответственно, и к дополнительно включать в порядок работа альтернативный проект постановление.
проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума левин леонид леонидович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, как вы знать, фракция "справедливый россия" выходить с инициатива о замещение вакантный должность руководитель комитет по информационный политика (вместо алексей валентинович митрофанов), предлагать кандидатура левин. по складываться практика, который мы с вы применять весь этот время в государственный дума, прежде чем рассматривать кандидатура на назначение на должность, мы должный освобождать коллега от занимать должность. у коллега возникать вопрос, поэтому сразу хотеть объяснять: мы с вы рассматривать вопрос назначение не просто на какой-то должность — это государственный должность, и в наш практика не быть случай, чтобы человек быть одновременно на два должность, поэтому мы сначала должный принимать решение и освобождать коллега от занимать должность, а затем рассматривать вопрос о его назначение на новый должность. коллега вносить альтернативный предложение. я не очень понятно, как мы в рамка альтернатива быть освобождать два человек от два разный должность. на самый дело второй проект постановление не альтернативный, а самостоятельный, поэтому каждый в зал должный быть определяться, а наш коллега из фракция лдпр должно быть понятно, что если мы освобождать оба от должность первый заместитель, а потом быть определяться по должность председатель, то избирать мы один, а второй соответственно оставаться просто рядовой депутат.
"единый россия" поддерживать предложение "справедливый россия" по проект постановление, пункт 4, об освобождение коллега левин от должность первый заместитель председатель комитет по информационный политика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста, по проект постановление "об освобождение депутат государственный дума деньгин владимир евгеньевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать микрофон.
диденко а. н. александр дмитриевич, спасибо, что пойти навстречу и оперативно распространять наш предложение об освобождение вадим евгеньевич деньгин от должность первый заместитель руководитель комитет и о назначение он в последующий — мы надеяться, что это поддерживать, — на пост председатель комитет по информационный политика.
весьма спорный прозвучать утверждение, да и ссылка на практика: все-таки складываться практика — это не догма, мы не находить препятствие тот, чтобы кандидат на должность председатель комитет занимать или не занимать какой-то должность в этот же самый комитет или в какой-либо другой.
позиция комитет по регламент мы услышать. как я понимать, предлагать вопрос по первый зам поставлять на альтернативный голосование, а далеко вот такой своеобразный второй тур: кто быть освобождать от должность первый зам, тот быть претендовать на пост председатель — вот такой вот сложный конструкция, то быть кто освобождать, то и назначать председатель.
председательствующий. да, сложный конструкция.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
ставиться на голосование пункт 4 повестка день, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума левин леонид леонидович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". "час голосование" я уже объявлять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума деньгин вадим евгеньевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". кто за то, чтобы принимать проект постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	196 чело.	43,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: не принимать
не приниматься проект постановление.
по пункт 5 быть необходимость в дополнительный выступление? нет, в выступление прозвучать уже аргументация.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь" (о депутат левин). безусловно, мы быть обычный образ голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега из фракция лдпр, коллега диденко, быть необходимость ставить на голосование альтернативный проект постановление? в принцип, как мы разъяснять комитет по регламент, мы не мочь это делать, потому что... или вы настаивать на голосование?
диденко включать микрофон.
диденко а. н. довольно много время проходить с момент, как мы вносить проект постановление, мы консультироваться с комитет по регламент, да и вадим евгеньевич проводить ряд агитационный мероприятие, но, поскольку коллега он отказывать в поддержка, ставить на голосование второй постановление нет смысл.
председательствующий. спасибо.
сниматься с рассмотрение.
пункт 6 и 7 комитет просить докладывать одновременно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, сергей александрович попов включать микрофон.
попов с. а. я просто обращаться к коллега из фракция лдпр, потому что для чистота они должный отзывать этот проект постановление. мы же с вы он включать в повестка, мы не мочь так, с голос... или мы должный тогда за это проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы исключать из повестка день дополнительно вносить альтернативный пункт 5 проект постановление государственный дума? кто за то, чтобы исключать из повестка день по предложение автор?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
итак, по пункт 6 и 7 одновременно быть сделать доклад, это проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" и "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! депутат бурматов владимир владимирович переходить из комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в комитет по образование и представляться фракция "единый россия" для избрание на должность первый заместитель председатель комитет. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
ставиться на голосование пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 7 повестка день, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума носовкий геннадий сергеевич переходить из состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в состав комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега?
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума гусев ирина михайловна вводиться в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация; депутат вторыгин елена андреевна из состав комитет по земельный отношение и строительство переходить в состав комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление; депутат горовой николай иванович переходить из состав комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в состав комитет государственный дума по дело национальность. просить поддерживать.
председательствующий. надежда васильевна, а вы сейчас 10-й пункт докладывать?
герасимова н. в. извинять, пожалуйста.
председательствующий. ничто страшный, давать сразу и 9-й пункт докладывать.
герасимова н. в. депутат пономарев аркадий николаевич переходить из состав комитет по оборона в состав комитет по аграрный вопрос; депутат эркен ахмат чокаевич из состав комитет по образование переходить в состав комитет по наука и наукоемкий технология. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
ставиться на голосование пункт 9 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование 10-й пункт, проект постановление называться так же — "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, действительно, мы с вы вносить изменение в регламент для то, чтобы изымать понятие "высокий арбитражный суд", то быть мы полностью регламент приводить в соответствие с новый положение о высокий судно, но у мы с вы быть уполномоченный, который представлять государственный дума в верховный суд, в конституционный суд, в прокуратура, и в название его должность оставаться и понятие высокий арбитражный суд. в связь с это мы просить вы поддерживать данный проект постановление, который положение о полномочный представитель государственный дума в суд приводиться в соответствие с постановление государственный дума, который он назначать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега?
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься проект постановление.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать пункт 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". он ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение)".
по мотив — депутат ищенко. пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, мы сейчас предстоять проголосовать по законопроект, который в первоначальный вид включать в себя достаточно хороший положение и называться "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в часть долгосрочный бюджетный планирование)...". действительно, весь мир жить по долгосрочный план, стратегический план, например, в канада этот план составлять на 10 год, в новый зеландия и в австралия — на 40 год, в китай — на 60 год, в соединять штат америка — на 75 год, и вот, казаться бы, наш страна тоже переходить на такой же режим планирование бюджетный расход, но, к сожаление, сегодняшний выступление наш министр финансы полностью опровергать тот тезис, тот посыл, с который правительство приходить в государственный дума: он сказать, что когда они планировать бюджет, то не ожидать, что так резко снижаться налог на прибыль. мы видеть, что проходить немного время, всего несколько месяц, и у мы абсолютно меняться подход к бюджетный стратегия, к бюджетный планирование, и не случайно, что во второй чтение уже выпадать слово "стратегия" из название законопроект и из самый текст, — получаться, что мы принимать прогноз. казаться бы, небольшой разница, прогноз или стратегия, но прогноз — это некоторый наблюдение со сторона за то, что происходить, и желание предугадывать, какой событие ждать мы впереди, а стратегия все-таки подразумевать, что мы должный поставлять перед себя задача, вырабатывать план, определять инструмент, получать финансы, ресурс и добиваться реализация намечать цель. вот сегодня мы как раз отыгрывать весь это обратно. казаться бы, ничто страшный, все равный у мы быть прогноз, но что получаться? получаться, что правительство приходить с предложение утверждать стратегия на определенный период — на 12 год, но при это сам же начинать вносить сумятица в наш бюджетный процесс. по ирония судьба в этот законопроект во второй чтение попадать такой вещь, который никак вообще не связанный с его первоначальный текст, и это касаться глобальный вопрос бюджетный стратегия, бюджетный политика.
александр дмитриевич, если можно, продлять время, я от фракция.
председательствующий. от фракция полагать только три минута по мотив.
ищенко а. а. я понимать.
уважаемый коллега, вот тот изменение, который попадать в этот законопроект, они никой образ не соответствовать концепция. это касаться и резервный фонд, это касаться и формирование дорожный фонд, это касаться и другой вопрос, который сегодня мы с вы даже не смочь обсуждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, я не быть говорить без микрофон, я хватить тот три минута, который полагать по регламент.
итак, уважаемый коллега, о что хотеться бы сказать? иногда, когда мы обсуждать законопроект, у я возникать ощущение, что кто-то из мы двое не читать текст, но, поскольку я знать точно, что я он читать и где-то даже писать... наверное, что-то не так. раздвоение сознание — это на самый дело признак очень тяжелый болезнь, и это не регулироваться бюджетный законодательство.  (оживление в зал.)
первый вопрос, который здесь возникать. мы говорить о то, что, вырабатывать бюджетный стратегия, мы должный иметь долгосрочный бюджетный прогноз, — вот в что смысл тот законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение. и все то, что мы сделать во второй чтение, — это не много чем перенос в текст законопроект тот положение, о который говорить здесь комитет в рамка рассмотрение в первый чтение.
второй вопрос, который здесь возникать. да, появляться новый поправка, мы с вы решать вопрос о то, какой должный быть бюджетный стратегия, вот сегодня здесь при обсуждение отчет об исполнение бюджет 2013 год мы говорить, что надо делать. сейчас мы упрекать в то, что мы не обсуждать концептуальный. я уж не говорить о то, сколько комитет время на это потратить, но это поправка, касаться то, чтобы не забирать деньги, 500 миллиард, в резервный фонд, а направлять они на то, чтобы замещать заимствование, который сегодня на внешний рынок брать очень сложный. так что, мы быть тупо ждать, когда депутат ищенко наконец прочитывать то, что вносить уже давным-давно, или все-таки принимать этот решение, о который говорить государственный дума едва ли не в каждый постановление?!
здесь мы говорить о то, что необходимо решать проблема дорожный фонд. да, это новый поправка, да, возникать новый вопрос. мы говорить в первый очередь о региональный дорожный фонд: мы отдавать 100 процент акциз в дорожный фонд регион, мы устанавливать, что 22,4 процент из федеральный пойти в региональный дорожный фонд. разве не мы с вы принимать такой решение? и здесь мы закреплять это в бюджетный кодекс. и так я готовый говорить о каждый поправка, который мы принимать во второй чтение.
еще раз хотеть бы сказать только один-единственный вещь. коллега, когда мы говорить, что мы хотеть принимать принципиальный решение, давать они принимать! но принципиальный решение — это именно решение вопрос, а не болтовня об этот вопрос, ведь мы нести ответственность перед человек!
спасибо за внимание. я укладываться в два с половина минута.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 85 часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо", третий чтение.
по мотив — ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. спасибо большой, андрей михайлович, что вспомнить я в свой выступление. я как раз читать этот закон, именно поэтому я и выступать, собственно. именно в этот закон предусматриваться изменение государственный долг российский федерация и государственный заимствование российский федерация — в предыдущий, я иметь в вид, закон — в часть формирование региональный дорожный фонд, например в часть резервный фонд российский федерация, который неэффективно использоваться, с доходность 0,08 процент в доллар сша; при это норвежский нефтяной пенсионный фонд за первый квартал 2013 год получать доход много 5 процент в доллар сша, а мы давать правительство возможность тратить средство резервный фонд фактически даже без предупреждение парламент. ну, ладно, это так, к сведение.
а что касаться налог на имущество, андрей михайлович, абсолютно такой же ситуация получаться. это абсолютно новый законопроект, но почему-то мы он сейчас рассматривать во второй и в третий чтение, мы с вы не смочь обсуждать концепция законопроект, потому что он быть вносить в дума в 2004 год, тогда он абсолютно по-другому называться и предусматривать абсолютно другой параметр. и более то, если говорить о стратегический прогнозирование, или планирование, этот законопроект отличаться даже от положение, зафиксировать в основной направление налоговый политика, который мы с вы должный быть рассматривать, — вроде бы мы они даже отклонять, но они все равный быть, принимать правительство, — и, к сожаление, андрей михайлович, они все-таки затрагивать интерес простой гражданин, а насколько они они затрагивать, мы не мочь понимать, потому что нет финансовый-экономический обоснование, потому что нет заключение счетный палата, потому что нет заключение правительство. мы не знать, насколько затрагиваться интерес простой гражданин принятие новый налог на имущество!
в 2013 год собираемость налог составлять 22 миллиард рубль — со слово, сказать на заседание комитет, где член комитет в количество шесть человек обсуждать этот законопроект. я не спорить, мы читать положение, который попадать в этот поправка, но они попадать в этот законопроект во второй чтение, здесь они не обсуждаться. ну, на слово, на 56 миллиард рубль повышаться собираемость налог на имущество по страна, и если сравнивать: 22 миллиард и увеличение до 56 миллиард — быть разница или нет?! давать все-таки быть абсолютно равный в подход: если мы критиковать правительство за то, что они не согласовывать решение с парламент, то пусть сам депутат, который вносить такой поправка, давать возможность свой коллега хотя бы пообсуждать этот законопроект.
за законопроект в такой вид, когда ущемляться право малый бизнес, потому что упрощенка у мы тоже выводиться из-под действие льгота по налог на имущество, и затрагиваться интерес простой гражданин, фракция лдпр голосовать не быть.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый коллега, как бы мы ни называть этот закон и этот налог — налог на недвижимость или налог на имущество физический лицо, — от это ничто не меняться, потому что все равный платить приходиться простой человек, и, естественно, это накладывать на мы определенный ответственность. наш бюджетный комитет сделать, как я считать, все возможный, чтобы какой-то образ смягчать этот удар, но, встречаться на место с представитель орган местный самоуправление, я услышать от они следующий слово по повод вот этот налог. они сказать, что выбор у они небольшой: налево пойти или направо — все равный доверие избиратель потерять, потому что решение по вот этот наш закон принимать они, орган местный самоуправление, и нести ответственность за этот решение тоже они. то быть, получаться, хотеть построить тротуар или дорога отремонтировать — увеличивать налог, собирать они с население, и тогда у вы все быть, и быть вы счастие.
вы знать, уважаемый коллега, весь это уже быть. помнить первый эйфория от приватизация много год назад, когда весь мы быть страшно счастливый от то, что государство подарить мы квартира? но теперь 2014 год, и вот когда быть принимать закон о содержание этот квартира и дом, мы начинать, так скажем, задумываться: а надо ли вообще быть это делать и, самый главное, как это надо быть сделать? тогда, к сожаление, никто об это не думать, а теперь это становиться непосильный ноша для многие семья, но мало мы этот платеж, мы нужный еще и налог на недвижимость! я хотеть сказать, что этот исторический день аукнуться мы через несколько год, когда этот налог набирать оборот, к 2020 год, а мочь быть, и рано, поэтому надо думать о то, как умерять аппетит, кто быть этот аппетит умерять и возможно ли вообще это быть сделать — вопрос этот далеко не праздный. как говориться, цыпленок по осень считать, и мы это, к сожаление, еще аукнуться.
наш фракция за принятие этот закон голосовать не быть принципиальный.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
вы знать, вот вера анатольевна произносить, на мой взгляд, ключевой фраза. она сказать, что встречаться с местный депутат, что вообще сам по себя надо приветствовать, и они говорить, что, какой решение ни принимать, все равный не понравиться избиратель. а я казаться, когда мы что-то заниматься, мы не должный думать о то, чтобы понравиться избиратель, а должный принимать такой решение, который сделать жизнь человек хороший.
вот сейчас в выступление тот же вера анатольевна прозвучать слово о то, что налог приходиться платить простой человек, — как будто сейчас у мы налог платить только человек непростой! я хотеть бы обращать внимание на тот решение, который мы предлагать. мы предлагать не переходить на налог на недвижимость, мы предлагать сохранять налог на имущество и при это сохранять весь льгота, который сегодня действовать, вот ничто другой здесь нет. тот соображение, который весь фракция высказывать в 2004 год, — о то, что приходиться платить пенсионер, приходиться платить инвалид, приходиться платить ветеран, приходиться платить участник... и еще четыре страница тот, кто приходиться платить, — вот весь это в случай принятие данный закон быть исключать, весь этот человек налог платить не быть. вот против что вы сегодня принципиально быть голосовать! но тогда мы так же принципиально скажем человек: сегодня только наш голос принимать решение о то, что вы сохранять льгота! мы снижать ставка в двадцать раз, мы создавать переходный механизм, мы создавать механизм для защита человек свой интерес, причем создавать не просто механизм, а прописывать он в закон и обязывать весь государственный орган этот механизм исполнять. вот это и быть ответственный отношение к человек, а не попытка кто бы то ни быть понравиться или не понравиться!
я хотеть бы обращать внимание на то, что если при рассмотрение предыдущий законопроект вы не проголосовать за то, чтобы сохранять региональный дорожный фонд, вы не проголосовать за то, чтобы использовать деньги резервный фонд на замещение заимствование, вы не проголосовать за то, чтобы направлять деньги, который мы получать дополнительно, на наш медицина, на высокотехнологичный медицинский помощь, то в данный случай вы голосовать против тот самый простой человек, о который вы так печься, и действовать в тот парадигма, который в наш страна существовать много год: "вчера от имя народ опять подорожать колбаса" — вот смысл решение ваш съезд в течение семьдесят год! мы себя такой решение позволять не мочь, мы быть голосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс...". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 74 1  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "об особенность применение отдельный положение федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, содержать норма трудовой право, в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать шесть поправка, который носить в основной уточнять, редакционный и лингвистический характер, они сводить в таблица № 1. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 480685-6 "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". к законопроект поступать десять поправка, девять из который комитет рекомендовать к принятие и один к отклонение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект отсутствовать замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение некоторый положение федеральный закон "об обращение лекарственный средство", что вызывать практика правоприменение данный закон в часть, касаться обращение лекарственный средство для ветеринарный применение. отмечать, что основной изменение к данный федеральный закон в часть обращение лекарственный средство для медицинский применение также вносить в государственный дума правительство российский федерация и сегодня быть рассматриваться в первый чтение.
к рассматривать законопроект поступать семь поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье к принятие. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
уважаемый коллега, от имя комитет по охрана здоровье просить вы поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
так, 23-й мы снимать с рассмотрение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок константин сергеевич субботин.
пожалуйста.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" принимать в первый чтение 17 июнь этот год. законопроект простой: терминология федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" приводиться в соответствие с терминология новый федеральный закон "об образование...", а именно термин "учреждение" заменяться термин "организация". поправка к законопроект не поступать. законопроект подготовить к принятие во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение, просить рассматривать вопрос о его принятие сразу в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика вадим евгеньевич деньгин. хорошо, что не освобождать вы от должность, а то как бы докладывать?
деньгин в. е. спасибо, коллега, что оставлять.
уважаемый коллега, представлять два таблица поправка: первый включать девять поправка, во второй таблица весь один поправка.
комментарий по таблица № 1. самый главный поправка касаться все известный нашуметь изменение об ограничение доля участие иностранный капитал в медиабизнес 20 процент: мы предлагать вывести из перечень тот организация, который иметь международный договор с российский федерация. пример в данный случай мочь послужить межгосударственный телерадиокомпания "мир". подобный поправка мы необходимый сейчас, поэтому в комитет она быть поддерживать единогласно. другой вопрос, что по поправка...
из зал.  (не слышно.)
деньгин в. е. а, мы должный сразу проголосовать таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование единственный поправка из таблица № 2 и хотеть добавлять, что на заседание комитет депутат шурчанов валентин сергеевич выражать желание быть она соавтор.
председательствующий. тут один поправка, сразу обосновывать.
смолин о. н. хорошо.
уважаемый коллега, автор поправка просить вы сделать исключение и сохранять прежний порядок для тот телевизионный канал, который не иметь политический направленность, но в соответствие с лицензия специализироваться исключительно на культурно-просветительский, музыкальный, детский и спортивный тематика.
аргументация автор поправка следующий. во-первых, уважаемый коллега, закон явно направлять на обеспечение национальный безопасность, а детский, культурно-просветительский и то подобно вещание к этот тема отношение не иметь. во-вторых, уважаемый коллега, хотеть напоминать, что соответствующий исключение по инициатива президент быть сделать из закон об иностранный агент. я думать, что, если мы здесь проводить такой аналогия, это быть правильно. в-третьих, уважаемый коллега, я не эксперт в область медиарынок, но, по экспертный оценка, мы потерять часть такой канал, а среди они быть канал весьма и весьма качественный, например, блок канал тип "да винчи", "муза-тв", "дискавери" и целый ряд другой. вот для то чтобы не потерять этот канал, как я представляться, быть бы правильный принимать такой поправка.
кстати, пользоваться случай, хотеть замечать, что не всегда отечественный детский канал хорошо зарубежный. я в последний время довольно часто слушать разный детский канал, поскольку иметь семилетний внук в город севастополь. например, "детский радио", который когда-то быть хороший канал, теперь безнадежно испортить попса, а канал тип "да винчи" или "дискавери" вполне качественный.
просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
деньгин в. е. уважаемый коллега, уважаемый олег николаевич! комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать отклонять этот поправка по следующий мотив. данный законопроект предусматривать ограничение в 20 процент для иностранный капитал, то быть прежде все речь идти об ограничение именно капитал, а не о контроль за сетка вещание и не об определение тематика, по который быть вещать то или иной средство массовый информация.
в рамка комитет мы этот тема обсуждать, уважаемый олег николаевич поправка обосновывать. мы предлагать продолжать обсуждение этот тема в комитет, причем не только в рамка законодательство о лицензия, который выдаваться канал и в который определяться, по какой именно тема они быть вещать, а, мочь быть, закреплять это в отдельный закон. данный поправка не иметь отношение к самый идея законопроект об ограничение в 20 процент.
ну и, кроме то, в поправка олег николаевич несколько размытый понятие, например, не определять, что такой культурно-просветительский, что такой развлекательный деятельность, то быть стоять к это подходить действительно более серьезно. мы не говорить, что комитет это не планировать заниматься, но в данный ситуация просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка № 1 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
депутат деньгин включать микрофон, пожалуйста.
деньгин в. е. комитет просить проголосовать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
28-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
29-й вопрос, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2013 год".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься закон.
отари ионович аршба просить слово по ведение.
аршба о. и. иван иванович, у я просьба к вы, как к председательствующий: давать, пожалуйста, команда проверять техника, тут многий коллега жаловаться, что не получаться проголосовать.
председательствующий. просить специалист подходить и проверять.
аршба о. и. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
30-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 октябрь 2014 год". докладывать александр дмитриевич жуков. и я просить председатель комитет быть в зал.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я постараться короче докладывать, потому что совсем недавно мы с вы утверждать календарь на осенний сессия.
в октябрь в соответствие с наш распорядок в течение три пленарный неделя быть проводить девять заседание государственный дума, планироваться рассматривать 138 законопроект: 30 — во второй чтение, 101 — в первый, 7 законопроект о ратификация.
четыре законодательный инициатива вносить президент: внесение изменение в гражданский кодекс, внесение изменение в закон "о прокуратура..." и два президентский законопроект о ратификация.
правительство вносить 44 законопроект, я отмечать только наиболее важный. это законопроект "о стандартизация в российский федерация", достаточно масштабный; законопроект "об особенность пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин российский федерация", который касаться крым и севастополь; законопроект "о промышленный политика в российский федерация". этот законопроект подготовить во исполнение послание президент, и одновременно с он быть рассматривать еще два альтернативный законопроект, вносить депутат государственный дума. вы знать, что каждый год один из законопроект мы рассматривать с участие политический партия, не представлять в государственный дума, вот и законопроект "о промышленный политика..." мы планировать рассматривать как раз в такой расширять состав с выступление представитель, по-моему, десять различный партия. ну, и сам по себя этот закон, конечно, один из важный.
в октябрь в соответствие с бюджетный кодекс у мы начинаться работа над проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" соответственно с проект федеральный закон, вносить одновременно с проект федеральный бюджет, их рассмотрение в первый чтение запланировать на 24 октябрь.
в календарь также включать 31 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, четыре законопроект, вносить член совет федерация, и 55 законодательный инициатива депутат государственный дума. в их число и законопроект о внесение изменение в закон "о счетный палата...", в закон "о парламентский контроль", в статья закон "о развитие сельский хозяйство", в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". быть рассматривать еще законопроект "о ребенок война", вносить депутат государственный дума, и альтернативный законопроект — "об установление статус ребенок великий отечественный война...", вносить воронежский областной дума.
в октябрь быть проводить три "правительственный час": 8 октябрь — с участие алексей валентинович улюкаев, министр экономический развитие, 15-го — с участие александр сергеевич галушка, министр российский федерация по развитие дальний восток, и 22-го октябрь быть присутствовать ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство российский федерация.
ну и в часть реализация послание президент сказать, что на сегодняшний день одобрять четыре федеральный конституционный закон, принимать 41 федеральный закон, 25 законопроект принимать в первый чтение. в сентябрь в государственный дума быть вносить пакет из три законопроект, подготовить валентина ивановна матвиенко и другой член совет федерация, он направлять на реализация послание президент и касаться решение задача по деоффшоризация экономика.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 октябрь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый александр дмитриевич, в комитет по бюджет и налог находиться на рассмотрение законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть ограничение государственный поддержка компания с оффшорный юрисдикция, но, к сожаление, с февраль не находиться время для его рассмотрение в комитет. я просить находить возможность в короткий срок рассматривать этот законопроект в комитет и на пленарный заседание.
председательствующий. андрей михайлович макаров включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, я хотеть бы обращать внимание на тот позиция, на решение комитет, который быть принимать, когда обсуждаться данный предложение депутат ищенко. на сегодняшний день, как уже быть сказать, вносить законопроект, связывать с оффшорный юрисдикция, совет федерация, в близкий время быть вносить правительство российский федерация законопроект аналогичный тематика, и мы считать, что весь этот законопроект надо объединять и рассматривать совместно. естественно, как только поступать правительственный законопроект, весь этот законопроект быть вынести как альтернативный.
я не хотеть бы сейчас оценивать качество законопроект, думать, это выясняться в ход рассмотрение, но на сегодняшний день у мы быть другой первоочередный задача — например, вопрос о формирование бюджет.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. александр дмитриевич, в один из доклад по аналогичный вопрос, приводить статистика, вы останавливаться на фракционный принадлежность депутат, который вносить проект закон. вот сейчас предлагаться к рассмотрение 55 проект закон, вносить депутат государственный дума. быть ли у вы данные, из какой они фракция? пожалуйста, если быть, то сказать.
жуков а. д. да, быть такой данные, я просто в цель экономия время не сказать. значит, 18 законопроект вносить член фракция "единый россия", 10 — член фракция лдпр, 9 — член фракция "справедливый россия", 5 — член фракция кпрф, 13 — совместно депутат, представлять разный фракция.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в прошлый год, в ноябрь, быть отклонять 11 альтернативный законопроект по ребенок война. вот уже в течение полгода мы добиваться ясность, когда быть рассматривать остальной, и, наконец, мы недавно председатель комитет сказать: в октябрь мы рассматривать два альтернативный законопроект — воронежский и фракция кпрф. сейчас вы говорить о календарь, а он опять нет. когда же он быть?
жуков а. д. как раз я сказать, что быть, я специально на этот останавливаться: два законопроект, о который вы говорить, быть в октябрь рассматривать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, сегодня министр финансы силуанов антон германович, отчитываться, сказать, что позиция министерство состоять в то, что надо изменять порядок управление дополнительный нефтегазовый доход, то быть изменять бюджетный правило. вот как раз по этот вопрос в совет дума, по-моему, лежать два законопроект — фракция кпрф и отдельно фракция "справедливый россия", именно по этот вопрос, о что говорить положительно министр финансы. я что-то, может, не расслышать, но я почему-то не услышать про они, и я просто предлагать с учет выступление министр финансы включать два этот законопроект и до рассмотрение бюджет на 2015 год принимать их, потому что наш позиция, дума, и позиция министерство здесь совпадать.
председательствующий. депутат макаров включать микрофон.
макаров а. м. министр финансы у мы один, но понимать мы он, как я понимать, совершенно по-разному: наоборот, насколько я понимать, министр финансы предлагать сегодня не трогать бюджетный правило. однако это никакой образ не влиять на вопрос, рассматривать или не рассматривать законопроект, вносить депутат государственный дума. безусловно, этот законопроект мы вынести на рассмотрение, но совершенно очевидно, что у мы быть законопроект, в который вопрос бюджетный правило мы быть рассматривать в первоочередный порядок, — это законопроект о бюджет российский федерация. и если депутат счесть необходимый изменять бюджетный правило, то в этот план я хотеть бы обращать внимание на то, что в бюджетный кодекс сказать ясно, что бюджетный правило обязательно для правительство в ход подготовка и исполнение бюджет, на принятие решение парламент это никак не сказываться. соответственно, в случай рассмотрение этот законопроект и принятие решение, я полагать, мы смочь рассматривать и два другой законопроект. еще раз говорить, что необходимость выносить они до рассмотрение проект бюджет нет, это быть бы, наверное, неправильно.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
мой вопрос задавать. спасибо.
председательствующий. вопрос все.
по ведение — алла владимировна кузьмин.
кузьмин а. в. просить учитывать: по 25-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
также для стенограмма: по 25-му вопрос, об ограничение, связанный с учреждение сми, за голосовать гасанов, казак, лакутин, пахолков, селиванов.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. тоже, чтобы сэкономить время, сказать буквально об один-два самый важный законопроект, вносить фракция лдпр, который, к сожаление, мы не рассматривать, а их первоочередной рассмотрение представляться чрезвычайно важный, оба касаться выборы.
первый законопроект касаться перенос единый день голосование с сентябрь: пока в наш проект закон предлагаться его перенести на первый воскресение март, но мы предполагать сделать единый день голосование понедельник, рабочий день. и второй законопроект — о наделение полномочие по проверка персональный данные предполагаемый кандидат избирательный комиссия субъект, центральный избирательный комиссия, муниципальный избирательный комиссия — сведение, подавать политический партия, на предмет выяснение биографический данные, конкретно сведение об образование и сведение о наличие у кандидат, который только предполагаться к выдвижение, судимость, в тот число погасить и снимать. почему это очень важный? если коллега из партия большинство поддерживать идея, высказывать не только лдпр, но и поддерживать и выстрадать представитель другой оппозиционный партия, в тот число представлять в парламент (в частность, лидер фракция высказываться о необходимость перенос единый день голосование, и геннадий андреевич зюганов, и сергей михайлович миронов, ну а мы говорить об это последний полтора год), и выборы быть перенести на первый понедельник март — а объявляться они за три месяц, если речь идти о региональный уровень, — то в ноябрь уже необходимо начинать подготовка; но если закон не быть принимать уже в октябрь на один из наш пленарный заседание, то это, соответственно, представляться невозможный, ну и, как следствие, не представляться возможный мы своевременно проверять кандидат на соответствие действительность представлять они сведение о наличие судимость. вы, наверное, помнить, что мы подобный норма вводить, теперь кандидат обязанный это указывать, однако у политический партия, который призывать быть фильтр, полномочие на проверка такой сведение нет — закон "о персональный данный" кандидат защищать. очень часто во время кампания этот сведение вскрываться, и ничто уже поделать нельзя, только снимать кандидат, заменять или повторно выдвигать, к сожаление, уже просто элементарно не оставаться время. поэтому огромный просьба рассматривать указанный законопроект, и в короткий срок.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, при обсуждение календарь раз за раз фракция выражать свой недовольство, и я уже не помнить, когда наш фракция голосовать за предлагать проект постановление. однако быть вносить предложение, и оно оформлять в вид постановление (оно почему-то не выноситься на повестка день), в который предлагать предоставлять право каждый из фракция на каждый заседание государственный дума, если у фракция быть свой приоритет, выносить хотя бы один законопроект, но в обязательный порядок, понятный, при условие прохождение весь согласование. такой законопроект в каждый фракция десяток! мы о они говорить, говорить каждый раз, а мы все не слышать и не слышать! например, с 2012 год лежать вносить наш фракция законопроект № 189120-6 о внесение изменение в жилищный кодекс по вопрос установление размер предельно допустимый доля расход на оплата жкх в доход семья. важный закон? да, особенно в нынешний время. важный вопрос — так давать он рассматривать, давать еще раз поставлять он в повестка день! это не первый попытка достучаться до вы и все-таки защищать малоимущий семья — мы здесь с 2012 год не мочь рассматривать этот законопроект!
также не мочь не сказать о законопроект, наделять ФСКН более широкий полномочие, потому что вот происходить очередной, я считать, террористический отравление, теперь в кировский область: сотня отравлять молодой человек и подросток, четверо погибать, не давать бог, они быть много! что происходить? а то, что год мы говорить об один и тот же: нужно предоставлять ФСКН право запрещать новый дизайнерский наркотик, — но мы никто не слышать, ФСКН никто не слышать! законопроект лежать, а мы делать вид, что у мы все хороший. наркодилер мы не лишать имущество, а вот этот "дизайнер" давать еще и такой преференция: год нужно, чтобы запрещать конкретный новый, новомодный наркотик, — а человек умирать сотня, тысяча!
конечно же, быть приоритет в отношение бюджет. мы начинать работать над бюджет, ломать голова, где взять деньги, как бы действительно не обижать большинство россиянин лишний налог, а деньги лежать у мы под нога! вот законопроект лежать, и никто на они не обращать внимание, — я иметь в вид наш законопроект, например о внесение изменение в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...". вот где деньги — нужно только нагибаться, подымать они и забирать опять в казна, это огромный деньги! то же самый касаться табачный производство, то же самый касаться торговля.
и конечно, я не мочь не сказать, что лежать без движение наш законопроект о внесение изменение в федеральный закон о запрет производство энергетический напиток — этот отрава, этот первый доза наркотик и алкоголь, на который подсаживаться ребенок и молодежь.
вот этот законопроект мы просить — александр дмитриевич, услышать мы! — включать в повестка на следовать, я не знать, парламентский неделя. или предоставлять тогда фракция право по один законопроект включать в повестка каждый заседание, и претензия к вы не быть, мы сам этот десять-двадцать самый приоритетный законопроект распределять по весь заседание и всегда быть вы поддерживать. а пока нет поддержка, не быть голосовать за этот календарь!
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо, коллега, за содержательный, как всегда, обсуждение.
я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать изменение в регламент в часть порядок формирование программа сначала должный рассматривать комитет по регламент. все-таки государственный дума у мы устраивать по профессионально-политический принцип, поэтому в первоочередный порядок рассматривать законодательный инициатива комитет — там профессионал собирать, который ваш инициатива должный обсуждать и вынести на рассмотрение государственный дума. если мы быть в обход комитет это делать, то ничто хороший не получаться. конечно, можно ваш предложение поддерживать, но результат, к сожаление, быть отрицательный, если законопроект не быть проходить через комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, теперь о программа-минимум: мы надо рассматривать три правительственный законопроект — пункт 31, 32 и 33 — и, если хватить сила, два законопроект по сокращенный процедура. правительство просить начинать с 33-го вопрос. нет возражение? нет.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий вячеславович костенников, заместитель министр здравоохранение.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон направлять на изменение правовой регулирование в сфера охрана природный лечебный ресурс и лечебный-оздоровительный местность и курорт.
в настоящий время регулирование правоотношение в указанный сфера осуществляться федеральный закон № 26-фз "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт", который быть принимать еще в 1995 год. со время введение в действие данный закон существенный образ изменяться гражданский, земельный, бюджетный и иной законодательство. в частность, федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" от 28 декабрь 2013 год лечебный-оздоровительный местность и курорт быть исключать из особо охранять природный территория, а на этот положение, в принцип, быть основывать система охрана лечебный природный ресурс. в связь с это в законопроект, который предлагаться ваш внимание, устанавливаться новый правило определение и изменение граница объект, обладать природный лечебный ресурс, и правило пользование они.
законопроект концептуальный предлагаться исходить из установление охрана природный лечебный ресурс, а не лечебный-оздоровительный местность и курорт как некий всеобъемлющий комплекс, располагать на определенный территория, существование и перспектива развитие который увязываться только с лечение, реабилитация и отдых гражданин. предлагаться новый подход к определение округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс с сохранение разделение они на первый, второй и третий зона. первый зона округ санитарный (горный-санитарный) охрана предлагаться устанавливать исключительно для охрана природный лечебный ресурс, содержаться в недра и располагать в место неглубокий залегание. в граница второй зона округ санитарный (горный-санитарный) охрана в законопроект предлагаться включать территория, где происходить сток поверхностный и грунтовый вода к месторождение лечебный грязь, минеральный вода, к минеральный озеро и лиман, к место неглубокий залегание незащищенный минеральный вода, а также где располагать естественный и искусственный хранилище минеральный вода и лечебный грязь. третий зона округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс устанавливаться в цель охрана лес, лесопарк, парк и другой зеленый насаждение, иметь лечебный-оздоровительный свойство и выполнять санитарно-гигиенический функция, а также фактор, формировать лечебный климат, близкий область питание и участок разгрузка минеральный вода и водосборный площадь месторождение лечебный грязь.
меняться также и подход к признание территория в целое лечебный-оздоровительный местность или курорт. так, согласно законопроект функция по признание быть осуществляться, как правило, высокий исполнительный орган субъект российский федерация, исключение составлять случай, когда предполагать лечебный-оздоровительный местность или курорт располагаться на территория два и много субъект российский федерация, — только в последний случай признание территория лечебный-оздоровительный местность или курорт быть осуществляться правительство российский федерация.
законопроект определять, что государственный контроль за соблюдение норма и правило пользование природный лечебный ресурс, норматив и требование в область охрана окружающий среда на территория округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация при осуществление государственный экологический надзор. государственный контроль за соблюдение санитарный законодательство на территория округ осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть при осуществление федеральный государственный санитарный-эпидемиологический надзор, что предусматривать определенный уровень защита природный лечебный ресурс. предусматриваться также, что оценка состояние окружающий среда на территория округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс быть осуществляться в рамка государственный экологический мониторинг.
законопроект рассылаться в субъект российский федерация. предложение и замечание, поступать из субъект российский федерация, рассматриваться вместе с замечание государственный-правовой управление и счетный палата на совещание в правительство российский федерация, весь иметься замечание учитывать.
просить рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать внесение существенный изменение в законодательство, регулировать вопрос организация курортный дело, изменение вноситься в одиннадцать федеральный закон.
законопроект предусматриваться новый основание для ограничение участок в оборот и для изъятие участок для государственный и муниципальный нужда; уточняться полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление в часть признание территория лечебный-оздоровительный местность или курорт и установление на местность граница округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс. ну, представитель правительство достаточно подробно останавливаться на предусматривать законопроект изменение.
по мнение комитет, законодательство в область курортный дело, в тот число в часть имущественный отношение, необходимо совершенствовать, поэтому концепция законопроект комитет поддерживаться.
вместе с то к законопроект иметься ряд существенный замечание, и прежде все они касаться противоречие с действующий земельный и гражданский законодательство, законодательство о градостроительный деятельность. в частность, законопроект предусматриваться, что участок, располагать на территория первый зона округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс, мочь быть ограничивать в оборот, однако законопроект не содержать порядок и основание отнесение такой участок к ограниченный в оборот. также, по мнение комитет, нуждаться в дополнительный обоснование расширение перечень основание для изъятие земельный участок у гражданин и юридический лицо. комитет не поддерживать наделение правительство российский федерация полномочие по изъятие земельный участок не только для государственный, но и для муниципальный нужда — это противоречить федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". один из основной нововведение законопроект являться отмена деление курорт на курорт федеральный, региональный и местный значение, однако в пояснительный записка к законопроект не приводиться обоснование такой серьезный шаг. в заключение комитет иметься и другой замечание, вместе с то указанный замечание мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
девять вопрос. ну, вопрос заканчиваться — посоветоваться насчет выступление.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый дмитрий вячеславович, рассматривать сегодня законопроект наделять региональный орган власть полномочие по установление граница округ санитарный (горный-санитарный) охрана природный лечебный ресурс, так вот сказать, не приводить ли к это к то, что скоро охранять быть нечего, то быть не сказываться ли негативно вот такой норма на уровень защита природный лечебный ресурс?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. дело в то, что, как я уже сказать в свой доклад, природный лечебный ресурс, исходить из то, какой зона округ быть устанавливать для их охрана, быть охраняться путем установление и применение соответствующий норма, государственный орган быть осуществлять их охрана в вид санитарный государственный надзор и эпидемиологический надзор, а также экологический надзор, и у мы нет основание полагать, что этот курорт в результат потерять лечебный ресурс. дело в то, что когда лечебный-оздоровительный местность и курорт исключать из особо охранять природный территория, то правительство исходить из то, что это являться методологически неверный, поскольку такой режим предусматривать ограничение воздействие антропогенный фактор на соответствовать местность, с то чтобы максимально ограничивать доступ к этот природный территория. что касаться природный лечебный ресурс, здесь задача другой, здесь важный задача — сделать они максимально доступный для пользование нуждающийся.
председательствующий. спасибо.
мурзабаева салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш. уважаемый дмитрий вячеславович, в настоящий время санаторный-курортный учреждение использовать здание, строение, в целое имущество в основной для лечение, профилактика и организация отдых население, а данный законопроект предусматриваться исключение существовать порядок использование имущество санаторный-курортный учреждение. не приводить ли этот норма к использование санаторный-курортный организация имущество для непрофильный деятельность?
костенников д. в. салий шарифьяновна, спасибо за вопрос. данный положение на самый дело не являться принципиальный для представлять законопроект. но в тот же время мы исходить из то, что лечебный природный ресурс эксплуатироваться медицинский организация, который получать на свой деятельность лицензия и являться специализированный. другой деятельность, помимо лечебный-оздоровительный, они заниматься не мочь, поэтому и использовать имущество они должный только в соответствие со свой целевой назначение, в связь с что у мы такой опасение нет.
председательствующий. надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, должный ли быть в соответствие с новый законопроект устанавливаться округ санитарный или горный-санитарный охрана для природный лечебный ресурс, который в настоящий время, как вы знать, мочь располагаться и за предел территория лечебный-оздоровительный местность и курорт? в законопроект об это ничто не сказать.
костенников д. в. действительно, иметься природный лечебный ресурс, который не находиться в предел лечебный-оздоровительный местность и курорт, но в этот случай и не устанавливать они охрана. часто к такой ресурс относиться труднодоступный местность, который в такой охрана пока не нуждаться. законопроект здесь ситуация не меняться, и речь, собственно говорить, идти о то, что быть устанавливаться охрана тот лечебный природный ресурс, на который осуществляться антропогенный воздействие.
председательствующий. дмитрий оттович хороль.
хороль д. о., фракция "единый россия". 
у я два вопрос. первый. уважаемый замминистра, вы знать, что часть земля особо охранять территория быть какой-то образ переводить в региональный, поэтому они потерять статус особый зона. быть ли возможность переводить они обратно в этот статус?
и второй вопрос. это достаточно большой площадь, как взиматься земельный налог и быть ли какой-либо льгота для лечебный учреждение?
костенников д. в. что касаться взимание земельный налог, то, конечно, особенность быть, поскольку взиматься земельный налог с территория, с участок, который ограничивать в оборот. что касаться какой-то льгота по налог для медицинский учреждение, то, в общий-то, для санаторный-курортный учреждение такой льгота не иметься.
председательствующий. светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий вячеславович, не мочь бы вы уточнять, в случай если орган исполнительный власть субъект российский федерация устанавливать граница округ санитарный и горный-санитарный охрана природный лечебный ресурс в предусмотренный законопроект срок — а этот срок определять до 1 январь 2018 год — и соответственно сниматься весь ограничение на хозяйственный и иной деятельность в непосредственный близость к природный лечебный ресурс, не становиться ли это прямой угроза сохранение этот ресурс в надлежащий состояние?
костенников д. в. мы полагать, что тот изменение, который предусматривать закон, должный быть осуществлять, и тот срок, который предусматривать законопроект, представляться достаточный, для то чтобы устанавливать новый граница, но при рассмотрение законопроект быть возможность еще раз этот срок обсуждать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. дмитрий вячеславович, сказать, пожалуйста, не приводить ли принятие этот закон к резкий увеличение стоимость путевка на санаторный-курортный лечение в связь с увеличение земельный налог?
костенников д. в. на самый дело увеличение земельный налог в данный случай не предусматриваться, по крайний мера не видеться значительный, поэтому именно в этот связь нет основание полагать, что увеличиваться стоимость путевка. наоборот, мы полагать, что в результат изменение режим упрощаться приход частный инвестиция в лечебный-оздоровительный местность и курорт, что повышать конкурентоспособность предоставлять услуга.
председательствующий. вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий вячеславович, устанавливать особый правовой режим в отношение отдельный категория земля, как правило, мы преследовать благородный цель, но зачастую забывать о гражданин, не по свой вина становиться собственник или пользователь земельный участок, относить впоследствии к такой охраняемый земля. быть пример у мы в республика бурятия, в тункинский муниципальный район, где местный житель не мочь получать земля, а получать они ранее не мочь они распоряжаться, плохой тот, даже зарегистрировать ранее возникать право. вопрос: не становиться ли заложник настоящий законопроект тот гражданин, который являться сейчас собственник или пользователь земельный участок, который подпадать под его регулирование?
костенников д. в. на самый дело наоборот — данный законопроект упрощать этот ситуация, и никакой ограничение по наличие право собственность на земельный участок, который быть находиться в предел устанавливать округ для защита лечебный природный ресурс, не быть. наоборот, тот гражданин, который рано, скажем, не мочь приватизировать земельный участок, на который находиться, допускать, их жилой здание, теперь мочь это сделать, в данный случай этот ограничение сниматься.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а. уважаемый дмитрий вячеславович, какой изменение происходить с порядок финансирование курорт и их источник?
костенников д. в. александр алексеевич, никакой изменение в порядок финансирование курорт не происходить, поскольку курорт как таковой не финансироваться, финансироваться тот лечебный-оздоровительный и лечебный организация, который находиться в предел этот местность. соответственно, они финансировать и финансировать собственник, и так и быть продолжаться. а что касаться развитие этот местность как городской или сельский поселение, то они финансировать соответствующий бюджет.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. мой вопрос уже задавать. извинять.
председательствующий. спасибо.
владимир сергеевич вшивцев по ведение.
пожалуйста, включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
иван иванович, я записываться на вопрос, но почему-то не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста, задавать.
вшивцев в. с. дмитрий вячеславович, я правильно понимать, что зонирование быть проводиться на региональный уровень и то самый, быть снимать вопрос, который возникать ранее в связь с проведение зонирование на муниципальный уровень?
костенников д. в. да, здесь ситуация немного меняться. если существовать курорт местный значение, где зонирование, то быть определение граница, проводиться на уровень орган местный самоуправление, то в настоящий время предполагаться, что определение граница округ и по этот категория быть проводиться на уровень субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть много. быть ли желать выступать? да, быть: александр алексеевич кравец.
пожалуйста, включать микрофон депутат кравец.
пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а. уважаемый коллега, в администрация омский область до сей пора на дверь кабинет висеть табличка с фамилия первый заместитель губернатор, а сам губернатор уже пять месяц, или пятый месяц, находиться в сизо — следствие инкриминировать он нанесение ущерб городской бюджет размер порядок 400 миллион рубль, когда он работать в городской администрация на другой должность и подписывать документ на выделение земля под огород, который потом перепродавать. сегодня защита говорить, что перепродавать скотомогильник 1955 год, где хоронить скотина, заражать сибирский язва. я думать, что законопроект, который мы предлагать, нести в себя огромный коррупционный составлять, от добро добро не искать. я полагать, собственник наш всесоюзный, как говорить герой известный фильм, "и кузница, и житница, и здравница" вряд ли бы обрадоваться это, и, по мой информация, отзыв из регион северный кавказ быть отрицательный.
предлагать законопроект приводить к ухудшение государственный регулирование и уровень защита особо охранять территория, который располагать этот лечебный ресурс. вместе с то, если они располагать в граница один субъект федерация — а большинство такой ресурс так и располагаться, — теперь уже не правительство российский федерация, а администрация регион быть определять, что там строить, кто отдавать, какой образ. честно говорить, абсолютно непонятный надежда на устойчивый развитие. я думать, что этот решение из разряд то, о что мы говорить уважаемый коллега гончар по создание медицинский кластер: быть круг лицо, который в связь с санкция не мочь выезжать за граница и получать высококвалифицированный помощь в швейцария, в германия или то более в сша, значит, построить здесь. сегодня ограничивать чиновник в строительство или приобретение недвижимость в жемчужина западный курорт — ну что же, у мы тоже быть кое-что, быть импортозамещение и в этот план.
я думать, что это ситуация, когда государство просто хотеть сбросить с себя ответственность за развитие курорт, перелагать они на нищая в большинство и дотационный регион и отказываться от защита территория курорт. предлагать мера не соответствовать декларировать цель и задача, законопроект концептуальный неисправимый. наш фракция быть голосовать против данный законопроект, и просить мы поддерживать, если вы действительно думать о здоровье нация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы два вопрос, 31-й и 32-й, и один докладчик, он считать, что этот вопрос взаимосвязанный, и просить разрешение сделать по он один доклад. нет возражение? нет.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", и 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  налоговый кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич каграманян, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация.
пожалуйста.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" разрабатывать в соответствие с поручение правительство российский федерация и с учет анализ правоприменительный практика действующий федеральный закон от 12 апрель 2010 год № 61-фз. разработка законопроект позволять решать ряд целевой задача, связывать с реализация отдельный мероприятие стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация на период до 2025 год.
проект федеральный закон предусматривать изменение, направлять на совершенствование понятийный аппарат, введение процедура государственный регистрация лекарственный препарат для медицинский применение, использовать для лечение орфанный заболевание, установление порядок подтверждение взаимозаменяемость лекарственный препарат для медицинский применение. практика реализация федеральный закон "об обращение лекарственный средство" показывать необходимость наделение соответствующий федеральный орган исполнительный власть дополнительный полномочие, в тот число связывать с установление порядок государственный контроль качество лекарственный средство, утверждение правило надлежащий практика и перечень наименование лекарственный форма, создание и введение банк фармакопейный стандартный образец. законопроект также предусматривать внесение изменение, связывать с реализация комплекс мероприятие, касаться, в тот число, оказание заявитель консультационный услуга, а также с гармонизация правовой норма в часть формирование регистрационный досье с международный практика. также законопроект предусматривать необходимость установление правительство российский федерация особый порядок регистрация лекарственный препарат, предназначать для применение в условие военный действие и чрезвычайный ситуация.
законопроект проходить детальный обсуждение в профессиональный сообщество и пациентский сообщество. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по 31-му вопрос с содоклад выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад игорь николаевич подробно излагать концепция проект закон. комитет по охрана здоровье внимательно рассматривать данный законопроект и соглашаться с назревать необходимость совершенствование федеральный закон "об обращение лекарственный средство", однако по данный законопроект быть ряд существенный замечание и предложение.
при подготовка законопроект ко второй чтение требоваться дополнительный обсуждение предлагать норма в часть подход к определение взаимозаменяемость регистрировать лекарственный препарат, в тот число биотехнологический лекарственный препарат и биоаналог. кроме то, требовать уточнение ряд понятие: например, такой понятие, как "терапевтический эквивалентность", не ясный также, что иметься в вид под достижение "клинически сопоставимый эффект". некоторые норма закон необходимо соотносить с норма действующий законодательство, например, с федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и ряд другой закон.
законопроект предлагаться дополнять федеральный закон новый статья, предусматривать создание новый контролировать орган в сфера обращение лекарственный средство — государственный инспекторат. поддерживать идея создание (это уже тоже наболеть вопрос) отдельный орган по проверка соответствие производство лекарственный препарат правило организация производство и контроль качество лекарственный средство, что соответствовать международный практика, комитет отмечать, что в законопроект не предусматривать его ведомственный принадлежность.
на законопроект получать заключение комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, комитет совет федерация по социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума, счетный палата, содержать замечание. от орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация получать пятьдесят один положительный отзыв, отрицательный нет.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие дальнейший доработка ко второй чтение. фракция тоже поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
по 32-му вопрос с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 555490-6 "о внесение изменение в статья 333 32.1  налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. рассматривать законопроект предлагаться вносить в называть статья часть второй налоговый кодекс изменение в перечень действие уполномоченный федеральный орган исполнительный власть при осуществление государственный регистрация лекарственный препарат в соответствие с федеральный закон "об обращение лекарственный средство", за который уплачиваться государственный пошлина. данный изменение направлять на приведение положение указанный статья налоговый кодекс, касаться уплата госпошлина при осуществление госрегистрация лекарственный препарат, в соответствие с положение федеральный закон от 12 апрель 2010 год № 61-фз "об обращение лекарственный средство", в который в настоящий время законопроект № 555485-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" вноситься изменение по уточнение вид упоминать ранее юридически значимый действие федеральный орган исполнительный власть, за совершение который уплачиваться государственный пошлина.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, быть вопрос?
включать режим запись на вопрос.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, вот в прошлый год росздравнадзор опубликовывать итог выборочный проверка качество лекарство: 72 процент проверять лекарство не соответствовать требование качество, и это при то, что уже складываться стройный система, быть жесткий контроль. вот сейчас вы столько новый понятие вводить, новый термин, новый слово, новый типовой инструкция и так далее — не приводить ли это всеобщий переформирование понятие и сам система к еще больший количество лекарство, который не быть соответствовать стандарт, требование? человек покупать, тратить деньги, а толк нет.
каграманян и. н. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. предлагать изменение направлять как раз на упорядочение, устранение полиформизм, на введение единый типовой инструкция (то, что когда-то быть) — все это, наоборот, направлять на упорядочение, весь это в интерес здоровье наш гражданин.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, какой изменение происходить в оборот лекарство, предназначать для лечение орфанный заболевание? я знать, что минздрав не раз ставить вопрос о то, чтобы по орфанный заболевание перенести поддержка на федеральный уровень, — затрагивать ли закон этот тема?
каграманян и. н. спасибо большой за вопрос. олег николаевич, закон касаться орфанный заболевание в часть то, что вводиться сам понятие "орфанный препарат" и, соответственно, вводиться возможность ускоренный процедура его выход на лекарственный рынок, то быть для пациент появляться возможность быстро начинать пользоваться зарегистрировать орфанный препарат для лечение орфанный заболевание.
что касаться тот проблема, который вы обозначать, это быть совершенствоваться в рамка стратегия лекарственный обеспечение, это не относиться непосредственно к предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? нет. ну, тогда и нет необходимость в выступление с заключительный слово.
ставить на голосование 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 32.1  налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — александр алексеевич кравец.
кравец а. а. для стенограмма, иван иванович. судя по мой выступление по 33-му вопрос, у коллега складываться впечатление, что пятый месяц в сизо находиться губернатор мой регион, на самый дело речь идти о первый вице-губернатор. если я допускать ошибка, приносить извинение. и просить в стенограмма это учитывать.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
коллега, два законопроект по сокращенный процедура.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о статус военнослужащий".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение комитет по оборона, с учет весь иметься по законопроект замечание предложение, закладывать в он, нуждаться в существенный дополнительный доработка. на заседание комитет мы предлагать представитель государственный совет чувашский республика такой работа проводить и выражать готовность принимать в она участие. в данный редакция законопроект поддерживать быть не мочь.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 и 79 лесной кодекс российский федерация".
александр борисович василенко, пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
в комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 и 79 лесной кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область. законопроект предлагаться вносить в статья 72 лесной кодекс дополнение, устанавливать основание для односторонний отказ от исполнение договор аренда лесной участок по инициатива арендодатель в случай нарушение условие договор арендатор. данный предложение не мочь быть поддерживать по следующий основание. действующий законодательство рассматривать нарушение условие указанный договор в качество основание для его досрочный расторжение по инициатива арендодатель, а не в качество основание для односторонний отказ арендодатель от его исполнение. законопроект не предусматриваться какой-либо изменение в действующий норма лесной кодекс о досрочный расторжение этот договор.
на основание излагать комитет рекомендовать дума отклонять данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
нерассмотренный законопроект рассматривать на один из близкий заседание. все большой спасибо за работа! 
