16  декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня свой день рождение отмечать татьяна олеговна алексеев и борис давыдович зубицкий — давать поздравлять наш дорогой коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай васильевич арефьев.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, успокаиваться, начинать работать.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, весь мой выступление сегодня набиуллин сбивать: вообще-то, этот ночь происходить государственный преступление, который совершать центробанк под руководство набиуллина, и я сегодня не становиться бы рассуждать на этот тема, а хотеть бы попросить вы приглашать набиуллин в 16 час на наш заседание и задавать она вопрос о то, на какой основание и по какой причина быть повышать ключевой ставка банк россия до 17 процент. практически этот мера, уже шесть раз повторяться в россия, не давать никакой результат — по 60 рубль за доллар сегодня торговаться на биржа валюта, — и повышение ключевой ставка до 17 процент не давать никакой эффект; кроме то, закрываться весь путь доступ к деньги и наращиваться инфляция. вы посмотреть, что делаться сегодня в банки: скупаться последний остаток иностранный валюта, ажиотажный спрос налицо! кроме как вредительство я это действие центробанк называть не мочь.
но это предшествовать предыдущий событие, все, что твориться в наш страна. этот год быть довольно замечательный во весь отношение, и в хороший, и в плохой смысл: то, что мы присоединять крым, то, что крым входить в состав российский федерация, — это, безусловно, правильно, исконно русский территория входить в состав российский федерация, но то, что мы потерять украина, свой стратегический партнер, который обеспечивать 70 процент элементный база для военно-промышленный комплекс, — это неудача наш внешнеполитический ведомство. мы потерять украина! сегодня на украина оккупационный правительство, ключевой министерский пост занимать чужой человек, они приходить туда для то, чтобы разорять экономика украина и не давать она подниматься; в воскресение уже высаживаться десант нато в запорожье — он не быть воевать с украина, он не быть воевать с россия, он быть воевать с украинский народ, который выступать против разорение свой страна.
следовать на очередь белоруссия. с белоруссия россия поступать так же, как и с украина, и если в белоруссия наш правительство поводить себя так же, как и в украина, то мы быть считать, что сегодня война с белоруссия уже начинаться. вот это эмбарго на ввоз мясной и молочный продукт уже приводить к антагонистический противоречие между два республика союзный государство. вот я являться депутат парламент союзный государство, и мы совсем недавно встречаться с депутат из белоруссия. почему под надуманный предлог мы сегодня объявлять торговый война белоруссия? к что это приводить? мы запрещать транзит в казахстан автомобиль, приходить из белоруссия. мы это хрупкий создание — таможенный союз — разрушать собственный рука! почему мы это делать? почему у россия не оставаться друг, а оставаться один враг?! мы от страна ближний зарубежье отказываться, от страна дальний зарубежье мы оттеснять — мы оставаться один на один со свой проблема!  (шум в зал.)
а сегодняшний решение центробанк — это уже наступление на сам россия, потому что ключевой ставка 17 процент не позволять развиваться наш экономика, экономика мочь обрушиваться уже в этот год, хотя и оставаться считаный день. разве так можно делать?! тогда напрашиваться вопрос: что же происходить в страна и к что весь это мочь приводить? давать посмотреть, быть ли вообще опасность разрушение экономика российский федерация? двадцать три год интеграция в мировой экономика приводить к то, что россия становиться полностью зависимый от поставка с запад, по крайний мера на сегодняшний день мы закупать за граница 47 процент продовольствие и около 70 процент промтовары. отказывать мы в это — значит, мы подымать рука! через открывать граница к мы поступать все много товар, но самый главное, что к мы приходить иностранный торговый сеть, который торговать импорт и не брать наш отечественный товар, их практически невозможно реализовать через иностранный сеть. нужно национализировать торговля — тогда можно быть подымать свой сельский хозяйство, тогда можно быть подымать свой промышленность, но, к сожаление, никакой шаг в этот направление не делаться!
в этот же время проводиться какой-то странный санкция в отношение российский федерация, давать посмотреть, в что их странность заключаться: за девять месяц торговый оборот со страна дальний зарубежье у мы составлять 87,6 процент от общий объем, согласно данные статистика, он уменьшаться всего на 2 процент, причем из девятнадцать государство дальний зарубежье, который торговать с россия, восемь повышать объем товарооборот, остальной понижать, но незначительно, на 2—3 процент, то быть происходить торговый валоризация на тот же уровень, как в другой год, никакой особый изменение в товарооборот не происходить. в тот же время на 10 процент сокращаться товарооборот со страна таможенный союз и со страна ближний зарубежье, а ведь они санкция не вводить в отношение российский федерация! такой образ, колебание объем товарооборот со страна дальний зарубежье обычный, а вот со страна ближний зарубежье — необычный. самый интересный, что с главный враг россия — соединенный штат америка — торговый оборот увеличиваться на 12,6 процент, а ведь они как раз натравливать весь государство на российский федерация! но и это не все — мы размещать свой деньги, вкладывать в ценный бумага соединять штат америка порядок 118 миллиард доллар. у мы в свой страна в экономика не хватать деньги, а мы их отдавать соединенный штат! так они мы враг или все-таки самый хороший друг?
изобретать правительство налоговый маневр понижать цена на углеводородный сырье на запад, но увеличивать они внутри страна, и получаться, что на слово — война с запад, а на дело — война с российский народ! если бы быть война с запад, то россия должный быть бы к она готовиться: укреплять армия, укреплять экономика, укреплять социальный институт, а у мы все наоборот. в 2013 год на вооружение быть ассигновать 2 триллион рубль и гособоронзаказ быть выполнять всего на 25 процент, в этот год, чиновник говорить, он выполнять на 50 процент, то быть в два раз много. на следующий год выделять 3 триллион — как они быть осваивать при такой исполнение бюджет?
что касаться укрепление экономика, то в соединять штат снижать энерготариф, уменьшать налог на бизнес, понижать процент по кредитный ставка и то самый заставлять бизнес вернуться домой, а в россия все наоборот: все сделать для то, чтобы выгонять бизнес из дом — обрушивать рубль, повышать тариф, повышать налог, вводить налоговый маневр, повышать ставка рефинансирование, повышать ключевой ставка, повышать размер обязательный платеж, повышать налог и обязательный платеж для малый бизнес, который с новый год начинать ликвидироваться практически полностью, то быть создавать условие, при который бизнес развиваться не мочь.  (шум в зал.)  косвенный реакция уже сегодня видный: отток капитал прогнозироваться в 64 миллиард, на сегодняшний день он уже прогнозироваться в 140 миллиард.
я хотеть бы сказать, что на сегодняшний день правительство ничто не делаться для то, чтобы развивать импортозамещение, чтобы решать вопрос вывод страна и бизнес из кризис. я полагать, что сегодня надо принимать кардинальный мера для то, чтобы экономика подниматься, а не заниматься исследование: время уже упускать, с март действовать экономический санкция — страна должный решать вопрос сам. я думать, что для то, чтобы не бросать народ в бездна нищета, мы с вы сегодня должный решать весь этот вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
по повод курс рубль. это, конечно, мы все должно волновать, и я согласный с то, что здесь главный вина лежать на руководитель центральный банк. в любой зарубежный страна председатель банк уже подавать бы в отставка со слеза на глаз, потому что это вы, центральный банк, обрушивать наш национальный валюта! так быть в "черный вторник" в 94-м год, так быть в 98-м год и так далее, и всегда, когда происходить обрушение, председатель цб или министр финансы немедленно уходить в отставка в новый россия: они быть стыдно, потому что это быть прямой следствие они дело!
и конечно, если подымать ключевой ставка по кредит до 17 процент, а значит, другой банка подымать до 20—25 процент, то никто кредит не быть использовать, это бесполезный. быть другой путь: все кредит сделать только целевой, связанный, а ставка опускать до 4 процент, до 5 процент, низкий инфляция пусть быть — компенсировать банк из бюджет, но все, кто надо, получать кредит, и экономика быть развиваться. самый плохой — если мы сейчас останавливать кредитование весь тот проект, по который начинать работать, а надо возвращать деньги. они даже работать не хотеть!..
вот это скрытый форма — изнутри ударять по экономика и вызывать недовольство. не получаться военный способ, не получаться через наркотик, не получаться через болотный, майдан, ничто не получаться, не получаться уже через крым ничего, донбасс бомбить каждый день, но тоже ничто не получаться — значит, нужно наносить удар изнутри, удар не политический, а финансовый! если весь финансы мир мобилизовать против рубль, то, конечно, он быть тяжело, поэтому на защита рубль должный вставать в тот число и армия, если потребоваться. если наш рубль вы не устраивать, то у мы быть вооруженный сила для уничтожение наш внутренний враг и внешний угроза!
они уже начинать говорить, что по болгария еще не все решать, они уже почувствовать, что проигрывать, и обама уже говорить, что, мочь быть, не весь санкция действовать, что надо... они тоже бояться, потому что такой образ они укреплять китай и европа. что америка хотеть? чтобы европа быть под она. но ведь это слабый европа быть под она, а если европа от низкий цена на нефть подниматься, то она не быть с америка! и китай очень рад! а в этот время представитель государство игил уже на весь континент устраивать теракт, захватывать заложник, и это все сделать америка! конечно, и рубль трясти не случайно, и террор всемирный, создание террористический государство — это тоже все не случайно. сейчас, посмотреть, здесь затихать, а вот в австралия аукнуться. сейчас они же быть накапливать сила, вооружение, и куда они ломанываться? в афганистан, а из афганистан — в средний азия, чтобы беспокоить наш сибирь и урал, и на восток — в китай, в уйгурский регион мусульманский. хороший лозунг: "защищать наш мусульманин!" — но это же их мусульманин, суннит против шиит — это прикрытие, это якобы религиозный борьба, а на самый дело все они — это запасной полк сша. сталкивать не удаваться россия с китай, россия от европа до конец отрывать не удаваться — тогда запускаться запасный мусульманский батальон. в любой случай это война, война мелкий, розничный, так сказать, но пакостный, беспокоить, и это все быть в XXI век. вот он, XXI век!
а зачинатель этот процесс у мы быть ельцинский демократ. только вчера я узнавать, что, оказываться, у ультрадемократический партия "демократический выбор россия" быть свой спецназ под название "гром". у президент украина в киев "беркут" быть официальный спецназ, а этот — у политический партия! они идти к вооруженный переворот — бояться, что не получаться ельцин удерживать у власть обычный путь, что не успевать раздербанить весь страна! ельцин поставлять патриот полеванов глава госкосмимущество вместо чубайс, и, когда приходить новый руководитель госкомимущество, спецназ "гром" охранять американский советник, пока они уничтожать весь документ, чтобы скрывать, сколько они успевать вывозить, переоформлять и сделать так, чтобы наносить огромный ущерб наш страна! надо весь это публиковать, говорить об это, это не должно быть где-то в отдельный передача, и наш комитет по общественный объединение должный проводить "круглый стол" в февраль-март и представлять весь этот исторический факт, рассказывать, что происходить и до сей пора происходить, чтобы этот процесс правильно оцениваться.
кроме удар по финансовый система, продолжать унижать наш гражданин! в норвегия и финляндия постоянно забирать у русский ребенок. представлять, до что доходить? уже основание забирать ребенок — это то, что мама он очень любить, это вообще идиотизм! мама любить — надо забирать! потому что на запад не любить, я знать, у они никакой любовь нет, там только деньги, квитанция и так далее. а тут русский мама, который все еще оставаться душевный женщина, любить свой ребенок, так надо забирать он под предлог, что это оказывать вредный психологический воздействие на ребенок. и куда отдавать? в финский семья, и тот получать пособие, то быть это бизнес, зарабатывать на русский ребенок! на панель — русский женщина, на панель — русский ребенок, на панель — депутат российский парламент!
вот "справедливый россия", по-моему, уже можно распускать — она в эмиграция находиться. гудок покупать особняк в лондон, рядом со свой хозяин — ми-6, английский разведка, чтобы из окно в окно передавать информация. знать, быть такой рекламный ролик: влюбленный парень с девушка через открывать окно передавать друг друг конфета "рафаэлло"? вот и гудок теперь быть открывать окно и отправлять туда, как "рафаэлло", информация, каков обстановка в россия. а информация он быть привозить гудок-младший, связной, так сказать, ленинский курьер, — теперь уже не ленинский, а "болотный" курьер. здесь мы виноватый, нужно лишать мандат и гудков-младший теперь, и пономарев, и митрофанов — ну так же нельзя, что это за фракция, за партия, если они напрямую сотрудничать с зарубежный спецслужба, жить за граница! то быть нужно объявлять они безвестный отсутствовать — гражданский кодекс это позволять — и на основание это прекращать они полномочие.
в этот зал я просить вы не лишать неприкосновенность депутат егиазарян — вы объявлять, что он мошенник, ну что-то там такой. вот лондонский суд — не наш! — разбираться, что никакой не мошенник егиазарян, а керим сулейман должный он 250 миллион доллар или часть гостиница "москва". сам себя позорить! наш два депутат — оставлять они в покой, хозяйственный спор, нет, вы — под суд отдавать! что лондонский суд он не арестовывать или в америка?.. разбираться — они, этот московский лужковский мафия, должный четверть миллиард доллар, а мы — снимать неприкосновенность, под суд отдавать! нельзя быть такой наивный!
вы должный понимать, у мы три дефект, который мы мешать жить: наивность, доверчивость и доброта. вот пока не побороть этот дефект... это в семья хорошо, в отношение мужчина и женщина, но в государственный дело нельзя так, этот наивность мы мешать. наивно поверять в идея маркс. они хороший, но воплощать они нужно только эволюционный путь, вот как сегодня шведский социализм, норвежский, финский, датский, голландский — все в порядок, быть социальный защищенность, пособие, пенсия высоко, чем у мы, у они пособие по безработица 700 евро, 900 евро — много, чем у мы получать многие хорошо оплачивать работник. социализм — хороший идея, и сталин многое делать правильно, но вы даже объяснять не мочь, что делать сталин: сталин биться весь свой жизнь с пятый колонна, он она видеть в сторонник ленин — все уничтожать, он она видеть в троцкист, в бухаринец — все уничтожать! это он правильно сделать, но ошибка — зачем по крестьянин бить, по церковь, по интеллигенция, по армия?! тот же белый армия мочь быть с он вместе, раз нет царь. быть ленин или сталин, но зачем навязывать идеология? идеология мочь вырастать только изнутри!
очень много хороший быть при советский власть, но нужно сейчас и плохой признавать, и все помирить, нужный акт исторический примирение! и нужно все-таки находить способ укреплять наш валюта, наш финансы.
и естественно, хотеться все поздравлять с новый год!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! завтра мы вместе с вы в третий чтение быть рассматривать депутатский законопроект, который расширять возможность регион в часть обеспечение многодетный семья земельный участок. россия — социальный государство, и особенно важно сейчас, чтобы весь социальный обязательство исполняться, чтобы ни один социальный обязательство не оставаться на бумага, чтобы весь право, который обладать гражданин с точка зрение социальный защита, они мочь пользоваться в полный объем, потому что сегодня это залог стабильность, сегодня это залог понимание, уверенность в завтрашний день.
и вот реализация один из такой гарантия, один из возможность, который быть у многодетный семья, в настоящий время, к сожаление, буксовать, я говорить об обеспечение семья земельный участок. этот право многодетный семья получать еще в 2011 год, а в дальнейший, в майский указ президент усиливать этот норма, обязывать регион обеспечивать такой земельный участок необходимый инфраструктура, потому что понятный, что земельный участок без свет, без газ, без подводить горячий и холодный вода вряд ли в дальнейший мочь быть использовать для строительство на он жилой дом.
с что мы сталкиваться? с то, что быть территория, где этот право в полный объем реализоваться в сила то, что там быть такой земельный участок, но в тот же время быть территория, особенно это касаться крупный город, где просто физически нет такой количество земельный участок, в который нуждаться многодетный семья. а многодетный семья у мы сегодня, я напоминать, 950 тысяча, и в они воспитываться 3 миллион 100 тысяча ребенок, в основной, конечно, это семья с три ребенок. естественно, появляться проблема, связывать с то, что, во-первых, семья становиться давать участок, непригодный для строительство жилой дом: это овраг, карьера, земельный участок, освобождать после свалка, — понятно, что начало нарастать социальный недовольство. во-вторых, даже тот семья, который получать земельный участок, тоже сталкиваться с рядом проблема. предлагать земельный участок в сельский местность — для сад, для огород, для ведение какой-то приусадебный хозяйство, наверное, такой участок подходить, но если в семья воспитываться ребенок, который ходить в школа, в детский сад, понятно, что такой семья не мочь переезжать вдруг в сельский местность, принимать такой решение.
возникать и третий проблема. многий наш многодетный родитель относиться к категория малообеспеченный, и взять ипотечный кредит, чтобы построить на этот земельный участок дом, они тоже не мочь в сила ограниченный финансовый возможность. поэтому, с один сторона, право давать, с другой сторона — попробовать этот право в полный мера воспользоваться!
законопроект, который мы с вы быть в третий чтение принимать завтра, давать возможность регион предлагать — не навязывать, а предлагать! — многодетный семья в качество альтернатива предоставление земельный участок иной форма улучшение жилищный условие. что это мочь быть? это мочь быть единовременный денежный выплата, это мочь быть льготный ипотечный кредит, когда бюджет брать на себя обязательство по уплата процент или уплата первоначальный взнос, это мочь быть предоставление муниципальный жилье на условие социальный найм. вариант много, и мы осознанно не становиться в закон фиксировать набор такой возможность, потому что видеть, что, исходить из развитие регион, из экономический потенциал, исходить из тот количество многодетный семья, который жить на территория регион, субъект готовый предлагать разный вариант. что важный? важно, что право выбор оставаться за многодетный семья и только по ее согласие такой альтернатива она мочь предлагать. если же семья настаивать на получение земельный участок, она по-прежнему оставаться вправе он получать. в этот смысл у мы появляться возможность улучшение жилищный условие многодетный семья не на бумага, а на практика.
я надеяться, уважаемый коллега, — а многие из вы являться автор этот законопроект, — что завтра мы этот законопроект принимать в третий чтение и тот самый выполнять еще один социальный обязательство перед многодетный семья, за который мы с вы в ответ.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 15 декабрь россия вспоминать журналист, погибать во время исполнение свой профессиональный обязанность. этот дата быть учреждать в 1991 год решение союз журналист россия после то, как в сентябрь во время кровавый событие в югославия пропадать без весть корреспондент российский телевидение виктор ногин и оператор геннадий куренной. до сей пора судьба этот ребята неизвестный, неизвестно, как они погибать.
этот памятный дата быть учреждать для то, чтобы мы не забывать, какой вклад вносить наш журналист в развитие государство, в развитие общество. профессия журналист быть и оставаться один из самый опасный в мир, это общепризнанный факт. начинать с 1993 год подвергаться насилие более сто сорок наш журналист самый разный печатный издание, телевизионный канал. входить в этот список, к сожаление, и трагически погибший ребята, который погибать не на поле бой, не во время боевой сражение, а на улица город и в здание. давать вспомнить они: это владислав лист, дмитрий холод, лариса юдин, игорь домник, магомед евлоев, гаджимурад камалов, анастасия бабуров и другой. список можно продолжать, к сожаление. это быть настоящий профессионал, истинный патриот, они любить наш страна, наш россия. вдумываться: в один только дагестан от рука бандит-экстремист погибать 14 сотрудник самый разный средство массовый информация! сейчас в дагестан осуществляться сбор средство на мемориал в память о погибший журналист.
по данные комитет защита журналист, в 2014 год в мир погибать 44 журналист, из они 10 человек погибать в сирия, в израиль — 4 человек, в ирак — 5 человек, на украина — 6 человек, из они 5 наш ребята. еще раз вспомнить имя тот, кто до последний минута жизнь бесстрашно выполнять свой профессиональный долг, это хороший человек, это цвет наш нация: антон волошин, игорь корнелюк, андрей миронов, анатолий кляны, андрей стенин.
гибель этот человек заставлять сегодня не только государство — участник обсе выполнять свой обязательство по реализация мера для защита журналист, находиться в опасный профессиональный командировка, особенно в район вооруженный конфликт, но приходить время и мы, уважаемый коллега, принимать изменение в закон "о средство массовый информация". этот изменение уже вносить в дума — автор законопроект становиться представитель весь четыре думский фракция, и я уверенный, что в весенний сессия мы вплотную подходить уже к принятие закон.
вы знать, очень часто западный коллега упрекать наш журналистика в пристрастность, в поддержка государственный политика, а точно, государственный позиция, но принцип беспристрастность, о который говорить наш западный коллега и западный сми, — это кривой зеркало, где очевидный вещь не замечаться, а под предлог свобода слово искажаться общественный моральный устой, например, когда западный средство массовый информация, подчеркивать свой толерантность, расхваливать выбор двенадцатилетний девочка из норвегия, который выдавать замуж за сорокалетний педофил, когда в донецк убивать ребенок, они гибнуть от снаряд каратель, а западный сми преподносить это как трагический случайность, как некий издержки война! да, коллега, вот в такой контекст наш журналистика никогда не быть беспристрастный! наш журналистика — это всегда журналистика соучастие и сопереживание, и по-другому быть не мочь, особенно для тот ребята, который сегодня отправляться в горячий точка и видеть, как гибнуть ребенок и старик! они не мочь оставаться безучастный!
вы знать, наш менталитет — это менталитет освободитель, и мы воспитываться на хороший традиция: у мы быть свой школа, свой учитель, который тоже проходить война, — это александр твардовский, константин симонов, а не пропагандистка псак и сочинитель из центральный разведывательный управление. мы сегодня должный гордиться, что у мы вырастать целый плеяда, целый поколение молодой, талантливый, очень честный журналист!
вы знать, я тоже гордиться то, что в свой время судьба я сводить с человек, с который я приходиться в буквальный смысл слово делить хлеб в солдатский кунг и в окоп мечтать о мир, когда быть событие в чечня, — это аркадий мамонт, саша хабаров, саша минаков, саша сладков, евгений баран и многий, многий другой ребята, который продолжать оставаться честный журналист и выполнять свой профессиональный долг. давать пожелать они долгий год жизнь и здоровье!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть говорить сегодня о послание президент федеральный собрание, а приходиться говорить о послание центробанк весь наш народ и весь наш экономика, который происходить вчера-сегодня. в воздух пахнуть не свеча и мандарин, в воздух я отчетливо чувствовать отставка правительство, и очень скорый, потому что при такой работа, при такой политика, прежде все экономический, невозможно быть продолжать работа этот правительство! вот с этот заявление я хотеть бы начинать свой обращение к вы.
я обращаться к вы с предложение откладывать важный, нужный сегодняшний повестка из семьдесят два пункт на какой-то время и поговорить о главное сегодня — вот об этот вопрос, вызывать сюда представитель и центробанк, и минфин, председатель правительство, потому что вопрос идти не к они, вопрос идти к мы! что происходить, куда мы катиться с такой политика, вот с такой маневр? у они уже слово из военный лексикон — конечно же, объявлять война, и мы понимать, что это просто не они инициатива, но даже во время война недопустимо принимать такой решение без ведомо кто-либо, без ведомо государственный дума уж точно! наверняка я никто не отвечать, почему вчера это происходить, почему сегодня это происходить. так нельзя, господин из правительство! а впереди у мы еще вот этот налоговый маневр. уже один валютный маневр хватить, чтобы поставлять на край пропасть весь народ и весь экономика, но они еще налоговый маневр по бензин, по энергоноситель мы "порадовать".
я предлагать если не сегодня, так завтра, если не завтра, так в четверг созывать внеочередной заседание государственный дума вместе со весь правительство, для то чтобы мы задавать вопрос и хотя бы понимать, что происходить, какой курс?..
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. закрытый? а в принцип что мы скрывать? если быть закрытый вопрос, мы они задавать, но я как раз хотеть бы, чтобы народ услышать из их уста ответ на весь вопрос.
быть предложение начинать работа над бюджет 2015 год, так как все сегодня понятно, что этот бюджет уже неработающий, нереальный. поэтому, сергей евгеньевич, я предлагать не объявлять никакой каникулы ни государственный дума, ни то более правительство — а правительство вообще ни каникулы, ни выходной, ни новый год — стакан чай, и опять работать над бюджет 2015 год и над закон, который необходимый для то, чтобы этот бюджет становиться реалистичный.
не нравиться наш предложение, который мы делать, они просто никто не замечать! вот буквально несколько день назад закон о валютный регулирование быть вносить. если не этот закон, то что мочь помогать сегодня центробанк?! пусть они сказать мы! что помогать, если не отмена 124-й инструкция цб, по который 20 процент во весь банки должно храниться в валюта? почему в валюта американский, европейский, а не в белорусский рубль?! это что за лоббирование интерес западный страна, который мы как раз и душить в объятие этот блокада сегодня?!
ну и что касаться выборы руководство цб раз в пять год, мы погорячиться, конечно, коллега. наш фракция предлагать провожать они если не ежегодно, то как минимум раз в два год, с отчет. быть любезный, эльвира набиуллин, представлять мы отчет по итог этот год, мы готовый работать еще неделя и послушать ваш отчет и ответ весь вопрос.
далеко — фас. вот этот фас превращаться уже в фарс, потому что без пинок президент ни шаг, ни слово! господин артемьев чем заниматься? недавно он засвечиваться, как говориться, когда откровенно лоббировать продвижение разрешение на продажа водка и табак в палатка и ларек. вы понимать, что происходить? это значить, что весь фальсификат опять вернуться в уличный торговля и быть бесконтрольно распространяться по страна в такой тяжелый время!
конечно, нужно принимать закон о гарантия, чтобы рост цена на бензин, продукт, лекарство, услуга жкх и на транспорт, то быть на ключевой, необходимый для жизнь товар и услуга, быть зафиксировать на уровень не высокий тот инфляция, который закладывать в бюджет, а это, я напоминать, 1 процент в месяц. а так ли это на самый дело? вот этот фас новый должный организовывать компания по борьба со спекуляция, это главное, что нужно сделать! не так страшный вот этот рост курс валюта, страшный рост цена, потому что 80 процент наш человек никогда не держать в рука ни доллар, ни евро, а вот цена быть разогревать, потому что вчерашний решение... принимать решение об импортозамещение, то быть вопрос об импортозамещение решать, а значит, никакой импортный продукт при такой курс доллар и евро просто не становиться в близкий месяц-два на наш прилавок, во всякий случай для этот 80 процент население, они быть только в отдельный магазин, причем на ценник быть по четыре ноль.
ну и теперь все-таки несколько слово о послание президент. владимир владимирович произносить, на мой взгляд, самый главный тезис, который во всякий случай я ждать многий год: он наконец называть коррупционер и казнокрад, который запускать свой волосатый лапа в оборонный бюджет, террорист, соответственно, весь действие по отношение к этот враг должный быть аналогичный, то быть отсечение этот волосатый, образно говорить, рука с конфискация имущество. я хотеть продолжать этот логика: а тот лапа волосатый, который в гражданский бюджет забираться и десяток процент бюджет весь уровень разворовывать, — она разве надо гладить?! конечно, нужно срочно принимать закон в поддержка, для реализация этот тезис, и он уже готовый, он уже вносить. статья о конфискация имущество должный быть возвращать в уголовный кодекс в вид отдельный закон, во всякий случай за коррупция и казнокрадство. пусть сейчас не военный время, пусть экономический война, но она вестись по закон военный время, поэтому, уважаемый коллега, я вы просить: поддерживать предложение президент и законодательно обеспечивать возможность наш силовик навещать порядок и возвращать деньги — многомиллиардный сумма в доллар! — в казна россия.
теперь о сам сабля, об этот шашка секущая, который должный рубить этот волосатый рука, — конечно, надо с это начинать. не секрет, что любой закон, справедливый, жесткий, сегодня не работать по причина то, что сабелька-то у мы немножко заржаветь, да и не рубить ничто или рубить только в интерес то, кто она обладать, поэтому, конечно, нужно наводить порядок в этот архиважный, особенно в военный время, структура. должный быть вот такой "смерш" по борьба и с казнокрад, и с коррупционер, и с пятый колонна, без это мы порядок не наводить! и конечно, они должный нести ответственность, для они наказание должно быть еще более строгий, потому что, не давать бог, этот сабля попадать в рука оборотень в погон! коррупция и казнокрадство — это, я считать, высокий преступление, который, конечно же, должно караться максимальный наказание в вид тюремный срок, без всякий условно-досрочный освобождение! нечего они просто сидеть варежка тачать — хватить уже вот такой образ наказывать оборотень, преступник, бандит, пусть дорога строить, дорога чистить от снег, работать нужно весь этот армия жулик, вор и преступник — вот где колоссальный потенциал!
и я готовый предлагать соответствующий законопроект. если нужно — чтобы не упрекать в то, что депутат только говорить, говорить, а сам отсиживаться в теплый кресло, — готовый быть мобилизовать, призванный для борьба со весь этот зло, с этот колонна враг, преступник и изменник родина!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, 65-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после "черный вторник" 98-го год быть создавать совместный комиссия совет федерация и государственный дума, который проанализировать причина, называть виновный и некоторый запрещать занимать государственный должность. после кризис 2008 год быть принимать программа антикризисный мера и быть давать дополнительный полномочие правительство. сегодня мы поступать так, как будто ничто не происходить.
я все-таки предлагать — это перекликаться с то, что звучать с трибуна, — приглашать, мочь быть, на закрытый заседание, мочь быть, на открытый председатель правительство, председатель центробанк и председатель счетный палата, который мы давать полномочие контролировать в тот число и центробанк, с информация о мера, принимать этот три структура, по восстановление дееспособность страна, в противный случай мы быть банкрот в близкий время.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
по просьба автор просить рассмотрение вопрос 60 и 61 перенести на январь.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить рассмотрение 45-го вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума перенести на пятница; это первый чтение правительственный законопроект "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "об образование в российский федерация".
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить по вопрос 22 поменять докладчик: докладывать быть вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить рассмотрение пункт 37 перенести на январь и проводить публичный слушание. речь идти о серьезный вопрос — об упрощенный порядок изъятие земельный участок, там предлагаться вносить серьезный изменение в гражданский кодекс, в жилищный кодекс, который не обсуждаться на публичный слушание. просить перенести.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить голосование по вопрос 19 проводить сразу после рассмотрение вопрос во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у мы пункт 40 и 41 повестка день связанный с крым и севастополь. принципиальный линия обозначать, никакой колебание нет, но я полностью поддерживать прозвучать здесь предложение: необходимо осознавать, что ситуация нетерпимый, приглашать во внеочередной порядок в четверг или в пятница председатель правительство и председатель центробанк и детально разбираться, что происходить со страна и как мы быть выруливать. у мы нет колебание, мы уверять, что россия должный собранно действовать и решительно воля проявлять, но нужный профессиональный, грамотный шаг, а не просто какой-то качалка в либеральный дух.
председательствующий. заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважать председатель, уважаемый коллега! предлагаться 68-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 43 и 44 повестка день содокладчик быть чиндяскин сергей викторович.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
законопроект под пункт 70 и 71 повестка день просить рассматривать по упрощенный процедура, заявление автор иметься.
председательствующий. спасибо.
бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просьба 29-й вопрос рассматривать после 19-го и также проголосовать сразу в рамка "час голосование", потому что этот законопроект необходимо принимать сегодня.
председательствующий. все? спасибо.
так, коллега, нет возражение по сокращенный процедура рассматривать законопроект под пункт 65, 68, 70 и 71? нет.
далеко. предложение николай васильевич коломейцев и валентин степанович романов. он надо вносить в письменный вид, и я просить коллега это предложение рассматривать и при необходимость вынести на заседание совет.
так, просьба перенести 60, 61 и 45-й вопрос. нет возражение.
замена докладчик по 22-му вопрос. соглашаться.
37-й вопрос — предложение перенести. нет возражение?
из зал. по 37-му вопрос шаккум надо давать слово!
председательствующий. мартин люцианович шаккум, предложение по 37-му вопрос прокомментировать, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 37-й вопрос полностью готовый, и я не видеть никакой основание исключать он из повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение галина петровна хованская на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
19-й и 20-й вопрос предлагаться проголосовать сразу после рассмотрение. нет возражение? нет.
предлагаться 29-й вопрос рассматривать после 19-го. соглашаться.
так, и замена содокладчик по вопрос 43 и 44. приниматься.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый президиум, коллега и друг! война не всегда вестись при помощь пушка, ибо смысл война — это изменять политика противник, заставлять он принимать свой. наш страна объявлять война!
председательствующий. владимир владимирович, по ведение сказать что-нибудь.
бортко в. в. по ведение: включать...
председательствующий. мы проголосовать, я прокомментировать это. спасибо.
коллега, начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить вынести он на "час голосование" и поддерживать: нужный закон, особенно в этот время.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступление? просить записываться для выступление по мотив.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система".
руслан кронидович тихонов, пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься, готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, просить поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 665 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить вынести на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение беспрепятственный возвращение в российский федерация гражданин российский федерация, у который за рубеж возникать проблема с основной документ, удостоверять их личность. данный законопроект быть принимать во второй чтение 12 декабрь, проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение, у правовой управление замечание по законопроект нет. на основание излагать комитет рекомендовать принимать в третий чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение измерение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, просьба поддерживать он в целое.
уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! не пить за руль и пристегиваться!
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
андрей иванович колесник, пожалуйста.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение законопроект, принимать во второй чтение 9 декабрь 2014 год. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить вы поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? да. просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по результат заседание согласительный комиссия подготовить единый текст федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" — текст, принимать и наш рабочий группа, и рабочий группа совет федерация. принципиально важно отмечать, что вырабатывать компромиссный вариант поддерживаться верховный суд российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума к редакция, предлагать согласительный комиссия, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. в этот связь мы предлагать принимать данный законопроект в редакция согласительный комиссия и направлять он в совет федерация.
председательствующий. спасибо.
выносить закон на "час голосование".
далее рассматривать законопроект второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, заключение правовой управление на текст законопроект получать и представлять в материал законопроект. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. владимир александрович, по третий чтение у вы предложение быть?
поневежский в. а. да, если можно.
законопроект также подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в материал к законопроект представлять один таблица поправка, который рекомендовать комитет к принятие. весь поправка носить исключительно юридико-технический характер и предполагать объединение несколько статья. просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
владимир александрович, предложение по третий чтение у вы быть? высказывать, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить в случай принятие законопроект во второй чтение проголосовать в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив голосование перед третий чтение? нет.
объявлять "час голосование" и ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее, 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать двадцать девять поправка, из они в таблица № 1 находиться шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать, а в таблица № 2 находиться тринадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли предложение по третий чтение, наталья викторовна?
бурыкин н. в. уважаемый коллега, так как вы поддерживать законопроект во второй чтение, предлагать проголосовать он в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение. голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 1 статья 3 федеральный закон "о судебный пристав" в часть требование о необходимость иметь высокий юридический или экономический образование при назначение на должность судебный пристав-исполнитель". владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! таблица поправка один, в она один поправка технический характер. просить утверждать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по единственный поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир николаевич, у вы быть предложение по третий чтение?
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация". владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два таблица поправка: в первый — два поправка, рекомендовать к принятие, во второй — один к отклонение. просить утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по единственный поправка, предлагать к отклонение? нет.
ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить утверждать единственный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить вопрос на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать также пять поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация". сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня я выпадать судьба представлять вы на рассмотрение итог три месяц достаточно серьезный и внимательный работа большой коллектив депутат, член совет федерация, сотрудник министерство промышленность и торговля, а также рабочий группа, в который входить в тот число представитель различный отрасль промышленность. проводить мероприятие позволять мы подходить ко второй чтение с существенно дорабатывать вариант тот стать, который в это нуждаться по итог рассмотрение законопроект в первый чтение, и весь это выливаться вот в такой труд.
дорабатывать законопроект "о промышленный политика..." на сегодняшний день уже не являться базовый или рамочный, как мы говорить при обсуждение законопроект в первый чтение, в этот законопроект уже закладываться, впервые в россия, системный подход к управление в сфера промышленность, опираться на продумывать и исчерпывающий государственный информационный система промышленность, что позволять принимать решение по вопрос формирование и развитие промышленный политика, вовремя учитывать возникать разноплановый угроза. именно этот информационный система быть способствовать разработка государственный стратегия развитие промышленность в соответствие с федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" и принятие государственный программа, реализовать ее положение. благодаря данный документ мы с вы иметь более полный и объективный представление о то, какой у мы быть на планировать период приоритет в развитие отрасль промышленность и какой должный быть эффективный набор мера их поддержка, а это значить, что очередной федеральный бюджет в часть финансирование и развитие промышленность быть более прозрачный для федеральный собрание и счетный палата, который через внесение поправка в законопроект становиться участник формирование и реализация промышленный политика.
для достижение цель, поставлять в стратегический документ и программа, законопроект предлагать широкий набор мера, включать мера финансовый, информационный, кадровый и внешнеэкономический поддержка. мощный инструмент привлечение инвестиция в промышленность быть являться специализированный инвестиционный контракт на условие, выгодный прежде все инвестор. весь этот мера поддержка невозможно быть реализовывать без создание рыночный источник их финансирование и управление, этот инструмент реализовывать в законопроект через создание государственный фонд развитие промышленность, осуществлять финансовый поддержка организация промышленность, в тот число в форма заем, грант, взнос в уставный капитал, а также лизинг.
в свет данный законопроект уже по-другому видеться участие государственный дума в рассмотрение государственный программа...
председательствующий. сергей васильевич, извинять. пожалуйста, по таблица несколько комментарий с ваш сторона, и достаточно.
собко с. в. да, конечно, сергей евгеньевич.
...и более понятный становиться цель и задача выбор направление и мера поддержка предприятие промышленность. в связь с это хотеться выражать признательность тот, кто участвовать в этот работа, депутат госдума и член совет федерация.
всего в комитет поступать 235 поправка, из они от депутат — 153 поправка, от член совет федерация — 50 поправка, от субъект российский федерация — 32 поправка, 22 поправка быть отзывать в ход работа над законопроект ко второй чтение. в итог в таблица поправка, рекомендовать к принятие, вносить 93 поправка, а в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — 120 поправка. замечание по весь статья, вызывать большой интерес, — это и термин, и цель, и задача, и совет по промышленный политика, и специальный инвестиционный контракт, и преференция, и так далее — при доработка быть учитывать, но, к сожаление, не весь поправка мы мочь рекомендовать к принятие.
необходимо отмечать, что законопроект ко второй чтение претерпевать один очень существенный изменение по сравнение с первый чтение, — исключать статья, определять, что такой совет по промышленный политика при президент российский федерация. в ход многоэтапный дискуссия с государственный-правовой управление президент мы приходить к решение, что из законопроект этот статья исключаться — этот норма быть разрабатываться при подготовка указ президент.
председательствующий. сергей васильевич, спасибо, давать переходить к рассмотрение поправка. нет возражение у вы?
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, получать весь заключение, он готовый к рассмотрение в третий чтение. в случай принятие во второй чтение я просить палата принимать законопроект сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей васильевич, спасибо за скрупулезный работа над поправка.
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что этот законопроект разрабатывать в цель изменение существующий порядок обжалование судебный решение по уголовный дело в суд кассационный инстанция. он быть принимать в первый чтение 17 октябрь 2014 год, и за этот время поступать всего два поправка, который носить юридико-технический и редакционный характер и предлагаться комитет к принятие.
просить принимать давать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, предлагать также рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 14 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, они предлагаться комитет к принятие и сводить в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа на завтра, 17 декабрь.
председательствующий. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый чтение 9 декабрь этот год. ко второй чтение к законопроект получать один поправка — об особый срок для перерегистрация крестьянский и фермерский хозяйство. изменение, вносить в законопроект, в окончательный редакция сформулировать в поправка, который раздавать в зал, она рекомендоваться к принятие. поправка же, который быть в материал, в таблица поправка № 1, не совсем точный, и мы рекомендовать она отклонять.
такой образ, мы просить проголосовать вопрос об отклонение поправка из таблица № 1, а затем принимать поправка, раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
итак, вы предлагать единственный поправка из таблица № 1 вынести на отдельный голосование и отклонять она.
кто за то, чтобы принимать единственный поправка из таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый коллега, если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос мы рассматривать. следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник".
сергей викторович чиндяскин, пожалуйста, с место.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект иметь большой значение для обеспечение стабильный финансовый положение гражданин, у который быть просрочивать потребительский кредит. проект закон быть принимать в первый чтение в ноябрь 2012 год, над второй чтение работа вестись два год. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать 231 поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, — 115 поправка.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1, за исключение поправка 228. вместо этот поправка в зал раздавать поправка депутат гаврилов и чиндяскин. комитет...
председательствующий. какой поправка?
чиндяскин с. в. поправка 228.
председательствующий. 228-я поправка из таблица № 1.
чиндяскин с. в. комитет просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кроме поправка 228 быть ли другой предложение по отдельный обсуждение поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1 без поправка 228.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть предложение отклонять 228-ю поправка.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
228-я поправка отклонять, вместо она в зал раздавать поправка, предлагать к принятие.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, сергей викторович чиндяскин. предложение по третий чтение у вы?
включать микрофон.
чиндяскин с. в. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба включать его рассмотрение в третий чтение в повестка на 19 декабрь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, ко второй чтение подготовить поправка, предусматривать повышение прозрачность процедура нотариат, повышение эффективность процедура внесение в реестр о банкротство, а также снижение для население тариф соответствующий процедура, который осуществлять нотариат. таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, состоять из двенадцать поправка, отклонять поправка нет.
комитет просить утверждать таблица принимать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать его рассмотрение в третий чтение в порядок работа государственный дума на 19 декабрь.
председательствующий. выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов, с место.
включать микрофон.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение во второй чтение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, один из они размещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, по второй поправка у автор быть дополнение.
комитет рекомендовать утверждать таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1, содержать единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести поправка на отдельный голосование, то быть исключать из таблица № 2, вынести на отдельный голосование и принимать данный поправка, в связь с то что она действительно уточнять перечень государство, в который с учет требование настоящий статья возможный направление паспорт гражданин российский федерация почта, то быть это касаться зарубежный государство.
председательствующий. итак, ставить на голосование единственный поправка из таблица № 2. владимир николаевич плигин, как автор поправка, предлагать этот поправка принимать.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. на основание излагать комитет предлагать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация...".
юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект касаться определение источник финансирование строительство и эксплуатация новый генерировать объект электроэнергетика на территория крымский федеральный округ и калининградский область. при доработка законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, который комитет предлагать принимать. просить проголосовать и поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование". спасибо.
36-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. юрий александрович, что вы хотеть?
липатов ю. а. просьба рассматривать законопроект в третий чтение 19-го число.
председательствующий. спасибо.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация".
виктор борисович кидяев, пожалуйста.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет представлять проект федеральный закон № 616939-6. законопроект принимать в первый чтение 14 ноябрь. к проект иметься четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь они уточнять процедура перераспределение полномочие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект с учет поправка проходить весь экспертиза, со сторона правовой управление замечание нет.
комитет подготовить законопроект к принятие. предлагать в случай принятие он во второй чтение сразу проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 октябрь 2011 год. к законопроект поступать 52 поправка, из они 37 поправка рекомендоваться к принятие и 15 поправка — к отклонение. комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
галина петровна хованская, пожалуйста.
микрофон включать.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
я просить исключать из таблица одобрять поправка поправка 6 и 12.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 1 без поправка 6 и 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
галина петровна хованская. поправка 6.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что изъятие земельный участок и объект, находиться на этот земельный участок, это исключительный ситуация. к великий сожаление, в статья 56 4 , содержаться в этот поправка, предлагаться разрешать такой изъятие и обращаться с ходатайство в соответствующий орган в случай изъятие земельный участок для объект региональный значение, предусмотренный адресный инвестиционный программа. у мы теперь исключительный становиться наличие адресный инвестиционный программа.
просить данный поправка отклонять.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна! то, что объект находиться в адресный инвестиционный программа, говорить о то, что фактически законодательный собрание при рассмотрение вопрос по финансирование данный объект учитывать тот факт, что участок под данный объект быть изыматься, то быть фактически в региональный законодательный собрание этот вопрос обсуждаться и быть принимать решение. кроме то, это не любой объект, это исключительно объект, входить в перечень тот объект, изъятие который возможный, то быть это исключительно объект инженерный инфраструктура и никакой другой.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 6 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
галина петровна хованская. поправка 12.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 12 — это внесение изменение в жилищный кодекс, в статья 32, который радикально меняться порядок изъятие. значит, у мы не быть регистрация вот этот решение об изъятие (кстати, вноситься поправка и в гражданский кодекс, поэтому я думать, что, мочь быть, комитет по гражданский законодательство об это сказать), в выкупной цена не быть включаться то, что должно включаться по решение верховный суд, — компенсация за непроизведенный капитальный ремонт и много другой "приятный" вещь мы предлагать. ну, видимо, мартин люцианович не знакомый с решение верховный суд по повод изъятие помещение и снос такой многоквартирный дом, потому что в статья 32 речь идти о многоквартирный дом.
я просить поправка отклонять.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый галина петровна! да, конечно, мы сознательно не включать в поправка компенсация за непроизведенный капитальный ремонт и вообще за непроизведенный ремонт, который гражданин, мочь быть, планировать производить, поскольку этот средство не быть потратить, но предусматривать вопрос, связывать с компенсация весь неудобство, связывать с переселение, с рыночный оценка и так далее, но то, что не быть потратить, конечно, мы компенсировать не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
спасибо, мартин люцианович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? сегодня третий чтение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда не надо. спасибо.
38-й вопрос, проект федеральный закон "устав о дисциплина работник внутренний водный транспорт".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, там два законопроект — пункт 38 и 39 — о дисциплина работник водный и морской транспорт. разрешать сделать один доклад?
председательствующий. тогда я должный объявлять и 39-й вопрос, проект федеральный закон "устав о дисциплина работник морской транспорт".
пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 октябрь 2008 год. в процесс подготовка законопроект к процедура второй чтение комитет привлекать к работа ряд эксперт, включая представитель профсоюз работник морской и речной транспорт, а также судовладелец. в ход этот работа быть выявлять ряд неустранимый противоречие положение законопроект положение трудовой кодекс российский федерация, к пример: увольнение за повторный совершение дисциплинарный проступок во весь отрасль народный хозяйство осуществляться в рамка порядок, установленный статья 192, 193 трудовой кодекс, при это для увольнение работник по общий правило наступление какой-либо негативный последствие не являться обязательный; также положение о то, что работник переводиться на другой работа без согласие на год, противоречить часть 1 и 2 статья 37, статья 55 конституция российский федерация.
в результат проработка весь вопрос правительство российский федерация за подпись приходько сергей эдуардович направлять в государственный дума письмо о то, что этот законопроект необходимо снимать с дальнейший рассмотрение как утрачивать актуальность.
учитывать излагать, комитет, рассматривать вопрос на заседание, предлагать с это соглашаться и законопроект отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить оба законопроект на "час голосование".
40-й вопрос. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 2 апрель 2014 год № 37-фз "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период". докладывать представитель государственный совет республика крым сергей анатольевич трофимов.
пожалуйста.
трофимов с. а., представитель государственный совет республика крым. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект направлять на урегулирование вопрос деятельность акционерный общество, который быть создавать по законодательство украина и местонахождение который являться территория республика крым.
в соответствие с часть 2 7  статья 14 федеральный закон № 37-фз "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период" переход право собственность на акция эмитент с номинальный стоимость в рубль запрещаться до истечение шесть месяц после день государственный регистрация банк россия отчет об итог выпуск такой акция. на сегодняшний день фактически срок запрет на сделка с акция со день проведение собрание акционер и принятие эмитент решение о выпуск акция в рубль до день государственный регистрация банк россия отчет об итог выпуск такой акция составлять до шесть месяц. этот период необходимый для формирование реестр владелец ценный бумага регистратор с цель законный соблюдение интерес и право акционер.
однако дальнейший ограничение на сделка с акция на срок до шесть месяц после день государственный регистрация банк россия отчет об итог выпуск акция увеличивать общий срок запрет на переход право собственность на акция до двенадцать месяц. такой запрет много чем на шесть месяц существенно ограничивать право владелец на распоряжение свой акция, приводить к резкий снижение инвестиционный привлекательность крымский предприятие и фактически блокировать рынок республика крым и город федеральный значение севастополь на этот период.
следовать отмечать, что по состояние на 9 декабрь 2014 год в республика крым проходить перерегистрация 150 акционерный общество из много чем 500 действующий общество, всего числиться более 800 общество, но 300 из они не сдавать отчетность, поэтому фактически не действовать. при это центральный банк российский федерация зарегистрировать только двадцать выпуск и отчет об итог выпуск акция акционерный общество, располагать на территория республика крым, что составлять около 2 процент от число действовать акционерный общество.
просить вы поддерживать представлять проект закон в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция законопроект, представлять докладчик. в целое понимать, что нужно существенно повышать привлекательность предприятие, зарегистрировать в крым, полагать, что данный ограничение на сегодняшний день излишне. кроме то, ко второй чтение мы хотеться бы добавлять вопрос, связывать с функционирование управляющий компания, депозитарий на территория республика крым, поэтому предлагаться дорабатывать данный законопроект в рамка второй чтение с учет сказать.
с учет излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, наверняка на территория республика крым быть акционерный общество, который изначально быть зарегистрировать на территория украина или, как говорить, в украина, создаваться по закон украина и отчитываться по ее закон. вот если они сейчас сохранять свой украинский принадлежность, по-прежнему зарегистрировать на территория украина, но находиться территориально в крым, какой образ данный закон быть на они влиять? и с юридический точка зрение мочь ли мы брать у они информация, если они находиться под юрисдикция украина?
трофимов с. а. владимир николаевич, спасибо за вопрос. на самый дело необходимо проводить собрание акционер, чтобы реализовать соответствующий процедура по перевод номинал акция соответственно из гривна в рубль. если акционерный общество желать полноценный входить в правовой поле российский федерация, оно мочь это осуществлять в рамка этот закон, но если акционерный общество хотеть действовать на территория республика крым как иностранный акционерный общество, то это абсолютно никак не возбраняться, оно мочь продолжать заниматься свой деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать сергей анатольевич трофимов.
трофимов с. а. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие со статья 5 договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект со день принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект гражданин украина и лицо без гражданство, постоянно проживать на этот день на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, признаваться гражданин российский федерация, за исключение лицо, который в течение один месяц после этот день заявлять о свой желание сохранять иметься у они или у их несовершеннолетний ребенок иной гражданство либо оставаться лицо без гражданство. однако следовать отмечать, что закрепление такой норма на уровень договор не снимать вопрос относительно фактический наличие у лицо, признанный гражданин российский федерация, гражданство иностранный государство — украина, поскольку вопрос выход из гражданство украина мочь быть урегулировать исключительно в рамка законодательный поле украина. законодательство украина о гражданство предусматривать достаточно сложный процедура выход из гражданство, в завершение который издаваться указ президент украина, и в современный политический условие в принцип сложно представлять возможность принятие данный документ. весь указанный напрямую влиять на эффективность функционирование на территория республика крым орган государственный власть и местный самоуправление, поскольку ситуация объективно складываться такой образ, что практически весь лицо, замещать государственный должность, — это 200 человек; находиться на государственный служба — около 12 тысяча человек; занимать муниципальный должность — около 3 тысяча человек; находиться на муниципальный служба — около 4 тысяча человек, фактически нарушать законодательство, устанавливать требование к лицо, находиться на такой должность.
указанный обстоятельство усугубляться дополнительный запрет иметь счет в иностранный банк, поскольку практически весь лицо, проживать на территория республика крым и город севастополь, иметь счет в банк украина. на сегодняшний день любой попытка, направлять на закрытие указанный счет, блокироваться банковский учреждение украина.
в связь с этот государственный совет республика крым вносить законодательный инициатива, направлять на устранение препятствие для нахождение на соответствующий должность.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей анатольевич трофимов очень подробно докладывать проект федеральный закон, предполагать внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
мы полагать, что и первый, и второй вопрос, который быть поставлять в законопроект, о что быть сказать в доклад сергей анатольевич, должный быть решать в тот порядок, который предлагаться в данный законопроект. мы считать, что он необходимо быть в максимально сжатый срок дорабатывать для подготовка ко второй и к третий чтение.
просить данный текст принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей анатольевич, уважаемый, вот быть проблема, о который я буквально неделя назад говорить, выступать с этот трибуна, и в связь с который ко я обращаться неоднократно житель крым. дело в то, что, насколько я знать, в украинский паспорт быть специальный штамп, который разрешать проводить весь операция, и торговый, и остальной, без наличие идентификационный номер, то быть не в электронный, а в обычный вид. из-за это некоторые гражданин просто не хотеть он менять, желать то не менее быть российский гражданин с полноценный право. вот наличие старый паспорт с особый штамп, который у мы в россия нет, являться ли препятствие для поступление на государственный или муниципальный служба? как в этот случай быть решаться вопрос? то быть человек являться россиянин, но паспорт у он прежний, и из-за этот электронный номер он не хотеть бы он менять.
трофимов с. а. спасибо большой за вопрос, владимир николаевич, но на самый дело он неоднозначный. в паспорт гражданин украина не стоить отдельно штампик, который устанавливать тот или иной номер, этот идентификационный номер выдаваться налоговый служба, и на данный момент этот идентификационный код функционировать. поскольку быть определенный сложность, связывать с устранение проблема по имущество, который находиться на территория украина, здесь вопрос точно так же неоднозначный.
отдельный категория лицо, который признавать гражданин российский федерация и находиться на территория республика крым, в сила определенный религиозный или иной причина не хотеть иметь данный код. то быть в этот план быть определенный обстоятельство, который фактически быть препятствовать нахождение на соответствующий должность, но это мочь быть урегулировать исключительно в рамка федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". речь идти о совершенствование уголовно-правовой механизм противодействие преступление коррупционный направленность.
хотеть вы напоминать, что в настоящий время устанавливать в качество один из основной вид наказание за взяточничество и коммерческий подкуп штраф в размер до стократный сумма взятка, при это большинство осуждать, порядок 89 процент, осуждаться за коррупционный преступление небольшой тяжесть, там этот штраф являться безальтернативный вид наказание. но такой размер штраф без возможность учет реальный имущественный параметр осужденный приводить к то, что исполнение наказание являться крайне неэффективный, и поэтому предлагаться, во-первых, снижать минимальный размер кратное штраф, во-вторых, дополнять санкция указанный статья альтернативный вид наказание, что, на наш взгляд, позволять повышать эффективность исполнение приговор, вступать в законный сила, и обеспечивать соблюдение не только принцип неотвратимость наказание, но также и принцип справедливость, позволять мы реализовать мера, связывать с предупреждение преступность. законопроект, вносить президент, направлять на это.
кроме то, предлагаться увеличивать срок добровольный уплата штраф с тридцать до шестьдесят день и увеличивать срок рассрочка уплата штраф с три год до пять год. также предлагаться предусматривать возможность наложение арест на имущество не только для обеспечение гражданско-правовой претензия, но и для то, чтобы обеспечивать исполнение уголовный наказание в вид штраф.
вот содержание данный инициатива президент. просить вы поддерживать, проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович довольно подробно излагать суть изменение, предлагать для внесение в некоторый законодательный акт российский федерация. я хотеть бы сказать, что этот проект закон направлять на оптимизация механизм исполнение наказание за коррупционный преступление, и, как уже говориться, речь идти прежде все о такой наказание, как штраф.
сейчас при назначение наказание в вид лишение свобода по статья 290 и 291 суд не иметь возможность изменять размер штраф, поскольку он назначаться только в твердый сумма, кратный размер взятка, а не в интервал "от" и "до", то самый суд лишаться возможность в этот случай дифференцировать штраф в зависимость от обстоятельство дело, личность виновный, его материальный положение и так далее, а это в некоторый случай вести к то, что не достигаться цель наказание.
я не быть подробно говорить об изменение, потому что гарри владимирович уже о они сказать. хотеть бы отмечать, что концепция данный законопроект комитет поддерживаться, мы полностью согласный с то, что принятие этот федеральный закон быть способствовать повышение эффективность исполнение уголовный наказание в вид штраф, достижение цель уголовный наказание в отношение лицо, который совершать коррупционный преступление. отмечать также, что отзыв правительство, верховный суд и правовой управление положительный.
комитет просить поддерживать данный проект закон, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
действительно, проект федеральный закон направлять на совершенствование уголовно-правовой механизм, противодействие преступление коррупционный направленность, и фракция лдпр, конечно, поддерживать этот направление. практика назначение наказание за коррупционный преступление изменяться в связь с принятие федеральный закон от 4 май 2011 год № 97-фз, который в качество основной наказание за взяточничество и коммерческий подкуп быть устанавливать штраф в размер до стократный сумма взятка либо предмет коммерческий подкуп. безусловно, коррупция — это прежде все экономический ущерб государство, который можно выражать в денежный эквивалент, поэтому вопрос к гарри владимирович: какой совокупный ущерб экономика быть наносить совершение такой преступление, как взятка и коммерческий подкуп, и какой сумма быть возвращать после вступление в сила данный закон?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. конечно, сказать точно, какой ущерб причинять этот преступление, называть цифра практически невозможно. что касаться то, как исполняться тот вид наказание, о который мы сегодня говорить, то цифра разный, скажем так, но в целое речь идти о то, что это до 15—20 процент размер штраф, который выноситься в качество обвинительный приговор, вот в план исполняемость цифра такой. как мы с вы видеть, эффективность этот мера без такой индивидуализировать подход, без учет то, о что сказать виктор витальевич, низкий, это приводить к то, что этот вид наказание реализоваться крайне неэффективно.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый гарри владимирович, конечно, мы поддерживать, если образно говорить, такой медикаментозный лечение раковый опухоль, но не пора ли переходить все-таки к операция? например, как бы вы относиться к то, чтобы поправка добавлять норма об обязательный проверка законность происхождение весь наживать имущество вот этот коррумпированный чиновник? пусть он заплатить штраф, а потом доказывать, что все, что наживать "непосильный труд", наживать законно, и продемонстрировать это в суд, а если не доказывать — ну тогда надо конфисковать этот имущество. такой законопроект быть, мочь быть, он в вид поправка вносить?
минх г. в. сказать откровенно, что предметный тот законопроект, о который вы говорить, другой. скрещивать уж с еж можно, такой эксперимент делаться, но вряд ли мы получать тот результат, на который рассчитывать. если же говорить более серьезно, то хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что в настоящий время... мочь приводить давать по 2011 год — это год, когда состав депутат государственный дума шестой созыв начинать свой работа: в 2011 год быть вносить два крупный законопроект — они становиться закон, — посвящать тема борьба с коррупция; в последующий два год быть вносить по три законопроект — они тоже становиться закон, — посвящать борьба с коррупция (хотеть вы напоминать: это закон, посвящать контроль за доход, контроль за крупный расход, расширение круг лицо, который подавать сведение о свой имущество и доход за отчетный период); а в текущий год по линия президент это уже третий законодательный инициатива, направлять на борьба с коррупция. так что мы с вы этот беда лечить сообща, действительно предлагаться различный мера, и нормативный база в достаточный степень создавать. ну, я думать, что весь разумный предложение, который быть мы помогать в этот отношение, тоже быть рассматриваться, и мы они быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр иванович фокин, у вы вопрос? ошибочный?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. извинять, я не тот кнопка нажимать.
гарри владимирович, вот когда приниматься этот закон, мы вы говорить, что не быть он работать. 100, 50... вот почему вы считать, что, если вы уменьшать размер штраф, он начинать работать? мочь быть, мы все-таки применять в отношение коррупционер итальянский метод или китайский?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть вы сказать, что, к сожаление, и тот мера, который принимать наш коллега в страна, о который говорить, стопроцентный результат не давать. если же вы предупреждать о то, что это не быть работать, хотеть вы напоминать, что при обсуждение практически все инициатива, вносить президент российский федерация, вы и ваш коллега этот речитатив, в общий-то, повторять. мы вы слушать, но анализировать тот аргумент, который вы высказывать, и, если аргумент, на наш взгляд, разумный, мы они учитывать, а если не очень, мы рекомендовать не рассматривать ваш предложение. здесь мы с вы двигаться в один направление.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12 час. продолжать после перерыв, а пока объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр культура российский федерация владимир ростиславович мединский.
владимир ростиславович, я приглашать вы к микрофон.
мединский в. р., министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! чтобы укладываться в регламент, я постараться обходиться без пафос и рассуждение и приводить лишь факт и цифра, касаться то, что удаваться добиваться с момент прошлый отчет в стена дума в начало 2013 год.
итак, по приоритет.
увеличение зарплата работник культура. за последний два год в среднее по отрасль зарплата вырастать на 53 процент: в федеральный учреждение в 2012 год она составлять 26 тысяча рубль, по итог девять месяц этот год — 46 тысяча рубль, в субъект зарплата быть 17 тысяча рубль, сегодня — 27 тысяча рубль, в муниципальный учреждение, где, конечно, ситуация самый непростой, зарплата вырастать с 10 тысяча рубль до 17 тысяча рубль. таков данные росстат. темп рост зарплата в сфера культура сейчас высокий, чем в другой социальный отрасль. весь это наглядный результат усилие президент, правительство при ваш, уважаемый депутат, непосредственный поддержка.
театральный дело. за последний два год по весь страна мы открывать более 60 новый и реконструировать сцена, это как все известный объект — второй сцена мариинский театр, новый сцена александринский театр, БДТ, так и региональный театр — псковский академический драмтеатр, театр опера и балет в нижний, марийский кукольный театр в йошкар-ола, "тильзит-театр" в калининградский область, тамбовский молодежный театр и так далее. также в регион открыто 22 концертный зал и филармония, в тот число в саратов, белгород, красноярск, новосибирск.
в конец декабрь я все приглашать в новый роскошный концертный зал "филармония-2" — один из хороший концертный зал, который мы открывать в центр новый москва, в новый олимпийский деревня (сейчас думать, как он называть). первый зал, как вы знать, — это концертный зал имя чайковский, здесь неподалеку, на маяковка.
кстати, недавно мы запускать всероссийский виртуальный зал, который объединять 59 точка доступ в 25 регион. что это такой? мы соединять через интернет региональный филармония, чтобы, если быть идти концерт мацуев или башмет в москва, в режим онлайн на экран с профессиональный звук зритель смочь увидеть это совершенно бесплатно во весь филармонический зал по весь территория страна. первый такой концерт уже проходить. я подчеркивать: билет покупать только там, где выступать исполнитель, весь остальное бесплатно. это, кстати, только первый такой пример, в следующий год мы планировать расширять это и в идеал связывать такой концертный зал даже малый город россия.
в этот год воссоздавать — в свой время в советский союз быть такой практика — федеральный гастрольный центр, и впервые за четверть век с полноценный гастроль по страна выезжать ведущий театр, в тот число МХТ имя чехов, малый театр, александринский театр. всего же при поддержка минкультуры за минуть год гастроль московский и ведущий питерский театр посмотреть 350 тысяча зритель в 40 регион россия. в целое посещаемость театр вырастать за последний два год на 18 процент, это почти 7 миллион билет. символичный, что в год культура мы начинать возвращать наш многолетний культурный долг регион.
немного о музейный-выставочный работа.
за последний два год в регион открывать 36 новый и 65 реконструировать музей, среди совершенно новый такой, как федеральный музей первый мировой война в царский село, первый павильон музей мировой океан в калининград, целый комплекс музей эрмитаж в санкт-петербург, сдвигаться с мертвый точка много год стоять стройка третьяковский галерея и пушкинский музей в москва, а также закладывать первый камень государственный центр современный искусство в столица.
один из важный задача на будущее — открывать филиал наш большой, звездный, так сказать, музей в регион. в этот год открывать первый такой филиал "петергоф" в тамбов, а также филиал государственный литературный музей в кисловодск. мы планировать в екатеринбург, в омск, во владивосток сделать филиал эрмитаж, соответствующий документ уже подписывать. также готовиться к открытие филиал русский музей в карелия и культурно-выставочный центр русский музей в казань, в омск, в самара, в ярославль. начинать строительство крупный инновационный культурный центр в калуга, на остров русский и в первоуральск.
особо отмечать, что майский указ президент, с учет масштаб наш страна и желание приближать музейный коллекция ко весь гражданин, особенно к тот, кто не мочь посещать оперативно столица, поручать к 2018 год создавать 27 виртуальный федеральный музей, так вот сегодня на интернет-портал министерство "культура.ру" житель даже самый отдаленный уголок россия мочь посещать уже 64 музей. мы этот проект постоянно улучшать, в близкий время там появляться еще двадцать музей, такой образ, указ президент в рамка выделять деньги быть перевыполнять втрое.
на завершать стадия создание два образцовый виртуальный музей — это музей русский архитектура, где быть воссоздавать в 3D-формат чудов и вознесенский монастырь в кремль и многий другой архитектурный шедевр россия и советский союз, и возрождать в виртуализированный формат музей импрессионист, тот самый музей новый западный искусство, который быть ликвидировать в 1948 год; этот музей быть представлять на несколько иностранный язык, включая, возможно, китайский и японский, — это быть притяжение для иностранный турист (коллекция сейчас, вы знать, в основное находиться в эрмитаж, но также разбрасывать и по другой город). широкий публика этот проект быть представлять в начало следующий год.
на четверть увеличиваться количество выставка. мы реорганизовывать старый предприятие "росизый", который когда-то называться "росизопропаганда", и поставлять перед он задача становиться главный оператор выставочный деятельность в страна и за рубеж. знаковый, уникальный по масштаб становиться выставка, посвящать юбилейный событие — 100-летие первый мировой война, 700-летие сергий радонежский, 200-летие лермонтов. весь исторический рекорд посещаемость побивать интерактивный выставка "мой история. романов", в этот год в москва, в петербург, в сибирь и в крым она посещать много миллион человек; ее продолжение, "мой история. рюрикович", только в москва за три неделя привлекать 250 тысяча посетитель, в следующий год повезти она при поддержка министерство по регион.
образование в сфера культура. значимый событие — передача в этот год министерство целый ряд высокий учебный заведение — академия акварель сергей андрияк, два институт, два лицей при российский академия художество, литературный институт имя горький (его здание, кстати, мы в следующий год начинать наконец-то реставрировать).
мы добиваться и добиваться право софинансирование программа модернизация детский школа искусство по весь страна и за последний год выделять они из наш внутренний бюджет более 200 миллион рубль на закупка музыкальный инструмент, в этот год — 40 субъект российский федерация. также за счет федеральный бюджет под ключ построить новый детский хореографический школа в орел.
мы увеличивать грантовый поддержка ведущий творческий коллектив, общий сумма грантовый стипендиальный поддержка в этот год беспрецедентный — 5,7 миллиард. со следующий год в два раз увеличиваться количество стипендия творческий деятель; впервые начинать выплачиваться стипендия молодой деятель культура, работать в регион, — по 20 тысяча рубль каждый, всего в сумма 30 миллион рубль ежегодно. также в этот год впервые мы учреждать грант на комплексный развитие региональный театр, региональный музыкальный организация и коллектив, включая негосударственный, на что выделять из наш федеральный лимит 200 миллион рубль.
кстати, отмечать особо, что каждый копейка, который у мы образовываться в результат экономия на конец год, мы стараться направлять в регион. в конец прошлый год, когда мы по итог торги получать экономия в сумма 500 миллион рубль, перед мы стоять выбор, на что они потратить — на большой федеральный музей или театр или же направлять в регион. мы понимать, что это деньги большой, и, наверное, эрмитаж или большой театр сказать мы спасибо, но мы решать разделять они на 100 грант по 5 миллион рубль, и весь этот деньги уходить краеведческий музей и театральный коллектив в регион, ибо для большой театр 5 миллион рубль — это не много, а для краеведческий музей это зачастую составлять годовой бюджет, а то и много. с 2016 год грантовый система быть реформировать, мы знать, что по указ президент часть грант также быть распределяться на конкурсный основа, и мы также быть стараться переориентировать это в тот число и в регион.
цирк. в этот год министерство впервые за последний десятилетие выделять росгосцирк на капремонт и реставрация почти 800 миллион рубль, еще 800 миллион рубль выделять на комплексный реставрация большой санкт-петербургский государственный цирк, вестись работа по капремонт московский государственный цирк на проспект вернадский, на это направлять 300 миллион рубль. то быть государственный субсидия, направлять цирк, идти на восстановление материальный база, а не только на корм животное, на проедание, как зачастую случаться рано. работать цирковой конвейер гастроли по регион, он показывать резкий рост прибыль после кадровый укрепление росгосцирк в этот год. впервые за долгий год мы открывать четыре новый и отреставрировать цирк — в москва, в санкт-петербург, в сочи и в севастополь. разрабатываться система электронный продажа билет. кстати сказать, в этот год наш артист в очередной раз подтверждать, что они хороший в мир, завоевывать высокий цирковой награда на фестиваль в монако, в италия, в китай и на куба.
реставрация и ремонт памятник культура. если рано подход быть такой, что весь желающий раздавать по чуть-чуть, так сказать, все сестрмм по серьга, и последствие этот известный — реставрационный работа идти очень долго, человек работать на объект мало, расценка постоянно расти, смета весь время пересматриваться, — то теперь мы прекращать данный практика, смета утверждаться один раз, не индексироваться, при это действовать по принцип, что деньги выделяться только на завершение объем работа под ключ. такой образ, я мочь констатировать (кстати сказать, ни раз за последний два с половина год министерство не повышать расценка на реставрационный работа, а рано это делаться всегда): в совокупность со скидка это давать мы добавка к реставрационный бюджет в размер много чем 25 процент, что означать, что мы на четверть смочь увеличивать просто физически объем данные работа и количество восстанавливать памятник. в целое я мочь с полный уверенность сказать, что такой количество сдавать отреставрировать объект, как за последний два год, ни раз после август 91-го год у мы не быть; для сравнение: в 2012 год быть 7 объект, в 2013 и в 2014 год — 76 объект.
только на прошлый неделя открываться несколько новый отреставрировать пространство в рамка празднование 250-летие эрмитаж. по программа "исторический память", который, я хотеть подчеркивать отдельно, реализоваться благодаря усилие депутат, отреставрировать и спасать 28 объект культурный наследие, включая, например, и храм сергий радонежский, который несколько день назад открывать президент. я не быть занимать ваш время перечисление весь этот объект — многостраничный буклет с подробный отчет минкультуры о проводить ремонтный-реставрационный работа представлять в холл, можно взять он с себя и посмотреть.
пара слово о крым. мы заниматься это каждый день и каждый час, добиваться сейчас выделение на восстановление объект культура в крым по ФЦП дополнительно 7 миллиард рубль, быть соответствовать поручение президент. много 100 миллион рубль быть направлять в этот год на гастрольный деятельность в крым, поскольку там двадцать год не видеть наш коллектив. ну и два слово о туризм в крым: в прошлый год, по оценка эксперт (иной статистика в крым не вестись), на полуостров побывать 1 миллион 200 тысяча россиянин, в этот год, поскольку, понятно, турист с украина быть мало, мы сделать упор на привлечение российский турист в крым, так вот, на 1 декабрь отдыхать 3,6 миллион турист, до конец год быть гарантированный 3,8 миллион, из они 3 миллион — это наш соотечественник.
малый город и село. россия — это во многое страна малый город, вы знать, в они жить пятый часть население, и в год культура впервые в федеральный бюджет быть предусматривать 2,7 миллиард рубль на обновление материально-технический база учреждение культура малый город и село, на закупка автоклуб для отдаленный сельский территория, на сохранение исторический облик малый город, на выдача грант малый город на реализация культурный объект по конкурс — от 20 до 50 миллион рубль на каждый из город. я еще раз подчеркивать: весь целевой средство, который получать министерство в рамка год культура, все до последний копейка, быть потратить не на столица и даже не на крупный город-миллионник, а быть передавать в вид субсидия именно то, кто они нужный все, — малый город и село.
пара слово о единый государственный реестр объект культурный наследие, поскольку на прошлый "правительственный час" этот вопрос подниматься и я обещать это заниматься. в август вступать в законный сила приказ минкультуры об упрощенный порядок регистрация объект культурный наследие. в близкий месяц мы запускать автоматизированный система единый государственный реестр, который позволять дистанционно формировать список объект, что значительно упрощать процедура регистрация памятник. в близкий месяц мы планировать зарегистрировать в этот реестр 20 тысяча памятник; для сравнение: в прошлый раз, когда я докладывать, быть зарегистрировать 391 памятник.
пара слово о возрождение и развитие дом культура — в это заключаться главный цель создание так называть многофункциональный культурный центр. по указ президент мы быть поручать создавать пять такой центр за федеральный деньги, однако, проанализировать ситуация, мы решать вместо пять объект, затрата на который потом ложиться на бюджет малый город, построить около сорок реально востребовать центр культура, такой образ, указ быть выполнять и перевыполнять количественно и качественно. также мы отрабатывать программа поддержка сельский ДК, с 2016 по 2020 год в рамка ФЦП "устойчивый развитие сельский территория...", где минкультуры являться госзаказчик, на реконструкция действующий сельский учреждение культура предусматривать 2,8 миллиард рубль из федеральный бюджет.
останавливаться отдельно на наш совместный законопроектный деятельность. я не быть здесь много об это рассказывать — вы весь, коллега, непосредственный участник данный работа, сказать лишь несколько слово о долгожданный законопроект о культура. министерство работать над он с весна, этот проект закон тщательно обсуждаться на самый различный площадка, от академия наука до мгу, однако в ноябрь член комитет государственный дума по культура быть вносить собственный редакция законопроект, над который также параллельно идти работа. сказать откровенно: мы далекий от амбиция и борьба за авторство, поэтому мы договариваться полюбовно с депутат взять за основа именно депутатский законопроект, разрабатывать комитет по культура, включать в он тот наработка, который быть в министерский законопроект, и вносить все вместе, пакет: для мы должно быть совершенно неважно, кто автор этот законопроект, для мы важно, какой результат для страна это приносить. я очень надеяться, что мы удаваться рассматривать этот законопроект уже в весенний сессия 2015 год.
несколько слово о грядущее юбилей победа. я хотеть особо подчеркивать эффективный взаимодействие в этот год, который складываться в рамка подготовка к празднование юбилей 100-летие первый мировой война, с российский исторический общество, возглавлять сергей евгеньевич нарышкин, в целое по популяризация история и сохранение наш исторический память. рассказывать об это можно долго, приводить один пример: мы за год с небольшой совместно восстанавливать и устанавливать в страна 25 новый памятник наш великий деятель военный история — от памятник скобелев до планировать памятник рокоссовский, в тот число памятник герой первый мировой, весь они возводить на внебюджетный средство, для каждый искать спонсор.
и несколько слово о кино. сборы российский кино в 2012 год составлять 6 миллиард рубль, в 2013 год — уже 8 миллиард рубль, в 2014-м, мы надеяться, несмотря на непростой экономика, этот сбор увеличиваться, потому что уже на сегодня показатель — 7,5 миллиард. особо отмечать, что в этот год фильм, создавать при поддержка министерство культура и фонд кино, получать более тридцать — это беспрецедентный цифра! — награда и приз международный кинофестиваль, включая такой престижный, как каннский и венецианский.
хотеть, пользоваться случай, вновь обозначать позиция министерство: мы начинать системно — и впредь быть — активно поддерживать экранизация произведение русский и советский литература, фильм исторический, военный-патриотический тематика, тот, что служить дело культурный, нравственный и духовный возрождение общество. к 70-летие победа у мы запланировать не только конкурс сценарий, у мы запланировать снимать 6 игровой и 60 неигровой фильм, посвящать этот дата, включая "битва за севастополь". мы снимать и поддерживать и фильм, и сериал по классика: "достоевский", "тихий дон", "молодой гвардия", "декабрист", "а заря здесь тихий", документальный драма, посвящать исторический событие, война 1812—1814 год, первый мировой война, великий отечественный война, фильм о великий полководец россия.
я рассказывать лишь один история. создатель фильм "28 панфиловец" отказываться от господдержка, они становиться собирать деньги сам, рассчитывать снимать народный кино, и совершать подвиг — собирать в интернет, что называться с мир по нитка, почти 25 миллион. но процесс этот долгий, съемка растягиваться, и мы сейчас договариваться с министр культура казахстан (мы знать, что там много казах воевать: дивизия формироваться в казахстан) совместно выделять дополнительный грант — казах давать миллион доллар, мы со свой сторона давать грант, чтобы к юбилейный дата появляться настоящий кино, который рассказывать правда об этот подвиг: сколько же можно слушать этот завывание псевдоисторик о то, что герой-панфиловец не быть, что быть они не такой, что молодогвардеец заниматься там непонятно чем... мы, я подчеркивать еще раз, не намерен финансировать проект, носить явно очернительный, антиисторический характер, который оплевывать наш история и дело наш предок! я знать, что этот заявлять мы жесткий, принципиальный позиция вызывать в сми неоднозначный оценка, что кто-то мерещиться цензура, но это не так — минкультуры никто ничто никогда не запрещать, но оно реализовать государственный политика и финансировать то, что вредить страна, не быть! кстати, это касаться не только кинематограф.
уважаемый коллега, я абсолютно уверенный, это этот результат мы бы никогда не добиваться и впредь не добиваться никакой результат без тесный сотрудничество с депутатский корпус, поверять, я, как человек, который прорабатывать здесь восемь год, знать это, как никто другой, поэтому позволять поблагодарить каждый из вы за поддержка, за ваш отношение к российский культура как к важный государственный приоритет и выражать надежда на дальнейший плодотворный работа во благо россия и во благо отечественный культура!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, присаживаться.
александр васильевич филипенко, аудитор счетный палата россия.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой выступление владимир ростиславович достаточно подробно рассказывать о состояние дело в отрасль, о тот значительный работа, который сегодня проводиться в сфера культура. отмечать позитивный тенденция, о который говорить министр, в рамка регламент останавливаться лишь на отдельный проблема, который мы отмечать.
не стоить здесь говорить о тот роль, который играть культура, о ее важный роль в воспитание общество, в формирование нравственный основа, национальный единство и так далее, но я должный сказать, что основной закон в этот сфера быть издавать много двадцать год назад, в иной экономический, социальный и так далее условие, и поэтому, конечно же, я разделять желание министр в самый короткий время увидеть обновлять нормативный база. счетный палата неоднократно отмечать в свой заключение, что многий проблема в сфера культура как раз связывать с несовершенство действовать нормативный-правовой регулирование весь этот огромный сложный комплекс, и в связь с это близость принятие решение, конечно же, не мочь не радовать.
с 2013 год при формирование и исполнение бюджет особый роль в достижение цель и задача в отдельный сфера отводить государственный программа. оценивать эффективность расходование средство, вкладывать в реализация госпрограмма "развитие культура и туризм", необходимо отмечать, что при практически полный их освоение из 86 показатель госпрограмма достигать, к сожаление, только половина, то быть госпрограмма еще не становиться, по наш мнение, действенный инструмент управление отрасль, средство решение проблема.
бюджетный учреждение переходить на оказание услуга в рамка госзадание. нормативный затрата на их выполнение минкультуры рассчитывать для каждый учреждение, а не по группа учреждение, как это предусматривать в законодательство; при это этот затрата, предусматривать для аналогичный учреждение, значительно разниться, например, стоимость услуга по публикация один музейный предмет в государственный русский музей составлять более 188 тысяча, а во всероссийский музей пушкин — более 730 тысяча. у мы много быть информация по этот повод, но не хотеть вы утомлять.
отмечать, что в соответствие с закон "о некоммерческий организация" оказание платный услуга в рамка госзадание — подчеркивать: в рамка госзадание — возможный только в случай, устанавливать законодательство, но к сожаление, для театр, музей, концертный организация такой случай законодательно до сей пора не определять и цена на услуга устанавливать сам учреждение, однако, не секрет, что зачастую в касса учреждение билет купить невозможно, а у так называть распространитель цена иной раз просто неподъемный для отдельный категория гражданин! полагать, что подход к формирование госзадание — подчеркивать: госзадание — целесообразно пересматривать, уделять много внимание повышение доступность для весь группа население, прежде все, конечно, слабозащищенный — ребенок-сирота, ребенок из многодетный семья, ребенок-инвалид, пенсионер. и мы ничто не выдумывать — именно это предусматривать концепция развитие театральный дело, например.
отмечать также, что при проведение оптимизация сеть учреждение, который сейчас идти, следовать, на наш взгляд, обращать внимание также на сохранение доступность услуга, причем это не самоцель, надо еще и не навредить дело.
указ президент поставлять задача по формирование национальный электронный библиотека и передвижной музейный фонд. в 2013 год на национальный электронный библиотека потратить 119 миллион рубль, на передвижной музейный фонд — 80 миллион, а в 2015—2017 год на этот цель запланировать более 370 миллион. вместе с то правовой статус и понятийный аппарат этот фонд и этот национальный электронный библиотека также законодательно не закреплять, отсутствовать порядок их деятельность и формирование, не устанавливать методика отбор произведение для оцифровка, например, и включение они в электронный библиотека.
несколько слово о реализация фаип. из 11 федеральный объект, который подлежать ввод в 2013 год, к сожаление, вводить только четыре. на 1 январь 2014 год на баланс учреждение минкультуры числиться затрата прошлый год на незавершенный объект в общий объем 51 миллиард рубль; в результат проверка выявлять, что минкультуры данные о степень готовность этот объект и об их остаточный проектный стоимость не располагать. кроме то, министерство культура в 2013 год в нарушение условие соглашение с субъект российский федерация о софинансирование строительство объект в рамка фаип выделять много 3 миллиард рубль при отсутствие финансирование со сторона регион в сумма почти 1 миллиард рубль, то быть налицо нарушение, надо быть обращать на этот внимание и урегулировать этот вопрос.
что касаться исполнение известный указ президент по повышение заработный плата, то несмотря на высокий темп рост зарплата в целое по отрасль, о что говорить министр (мы это слышать), анализ тот же данные росстат показывать недостижение в 2013 год уровень показатель, устанавливать "дорожный карта", в 72 регион, за шесть месяц текущий, 2014 год — в 55 регион. в разрез федеральный учреждение показатель — а по этот повод отчитываться 65 регион — не достигать в каждый пятый субъект россия. при это, как вы знать, в бюджет средство на повышение заработный плата работник федеральный учреждение сокращать в 2015—2017 год много чем на 14 миллиард рубль, и это, по наш мнение, создавать риск неисполнение соответствующий указ президент.
по результат контрольный мероприятие, который быть проводить в 2014 год, на 15 объект выявлять нарушение, в частность перерасходование бюджетный средство на общий сумма много 1,5 миллиард рубль. к пример, без достижение результат израсходовать много 1 миллиард рубль, из они почти 713 миллион потратить на подготовка проектно-сметный документация по строительство новый корпус российский государственный библиотека, однако ввиду нерешенность земельный-имущественный вопрос минкультуры предлагать перенести строительство в новый москва, в связь с что разрабатывать документация оставаться невостребованный.
не вносить в реестр федеральный имущество 32 объект недвижимость учреждение культура, на 125 объект не оформлять государственный регистрация право оперативный управление, что создавать риск утрата этот имущество.
создавать минкультуры агентство по управление и использование памятник история и культура, как показывать недавний проверка, б о ў льшой часть средство — 43 процент — расходовать на собственный содержание, на основной деятельность, а именно на ремонтный-реставрационный работа тратиться только треть, при это госзадание, который минкультуры устанавливать агентство, не позволять оценивать эффективность и целевой характер использование бюджетный средство. объект культурный наследие в город москва, находиться в управление у агентство, ранее быть передавать в аренда на срок много десять год с размер годовой арендный плата в среднее чуть много 1 тысяча рубль за квадратный метр, который до 2013 год не изменяться, в результат, по самый скромный прикидка, только в 2012 год агентство не получать порядок 150 миллион рубль арендный плата.
проверка использование средство на создание туристический кластер в рамка ФЦП по развитие туризм выявлять, что поздний перечисление ростуризм субсидия — в декабрь — в 2012-м, а также в 2013 год не позволять регион своевременно использовать этот средство, например, только в 2013 год неиспользованный средство оставаться много полтора миллиард рубль. отмечать, что при заключение соглашение на период до три год, как это позволять акт правительство, средство расходоваться более эффективно, а не ходить туда-сюда, вверх-вниз, однако ростуризм этот схема, этот механизм пока не использовать.
ряд объект, который планироваться вводить в строй в 2013 год, не сдавать в эксплуатация, например, для кластер липецкий область построить очистной сооружение стоимость более 37 миллион рубль, однако они не использоваться, так как сам туристический объект не построить. по многий объект, который должный быть вводить в эксплуатация в 2014 год, строительство не вестись, но несмотря на то что субъект не исполнять условие соглашение, прежде все в часть софинансирование, ростуризм предоставлять они субсидия в полный объем, что не должно быть.
не быть утомлять вы много цифра — подробный информация по результат практически весь контрольный мероприятие быть и у вы в дума, и в министерство.
завершать свой выступление, хотеть отмечать, что работа по дальнейший развитие отрасль, по достижение намечать цель и задача, по наш мнение, требовать существенный изменение за счет, во-первых, актуализация нормативный-правовой база, о что говорить министр, в тот число скорый принятие закон о культура, во-вторых, за счет координация действие и контроль за реализация госпрограмма весь участник, прежде все более тесный взаимодействие с орган власть региональный и муниципальный уровень, в-третьих, за счет решение вопрос земельный и имущественный отношение и контроль за использование и управление федеральный имущество — здесь особенно много нарушение, поэтому я уточнять, — и, конечно же, за счет более действенный контроль за работа подведомственный учреждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, главный событие 2015 год — этот 70-летие великий победа, но также это год окончание второй мировой война. в сентябрь 1945 год быть разгромить квантунский армия, ставка командующий советский войско на дальний восток маршал советский союз василевский тогда располагаться в чита, и именно сюда быть конвоировать пленять император маньчжоу-го и двести генерал квантунский армия. традиционно в сентябрь в чита проводиться международный научно-практический конференция, посвящать окончание второй мировой война, считать необходимый включать в федеральный план мероприятие по подготовка и проведение празднование 70-летие победа данный конференция и определять чита центр межрегиональный (восточный сибирь, дальний восток) и международный (россия, китай, монголия) мероприятие по совместный празднование 70-летие победа в рамка проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста.
мединский в. р. владимир георгиевич, я с удовольствие поддерживать ваш предложение, если вы он сформулировать письменно, то более что, совершенно очевидно, разгром квантунский армия не просто памятный дата второй мировой война, а, наверное, самый блестящий операция советский армия, когда миллионный японский армия быть за неделя разгромить, расчленять и в основной пленять при наш потеря около 12 тысяча человек — второй такой прецедент мировой война не знать! обязательно поддерживать, подавать бумага.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, в связь с кризис все мало становиться посетитель в кинотеатр, и за последний два месяц наш кинопрокатчик значительно мало собирать денежный средство. совершенно очевидно, что на этот фон ваш попытка естественный путь увеличивать доля отечественный фильм на кинорынок вряд ли оказываться успешный. кстати, большинство страна, например франция, корея, китай, законодательный инициатива поддерживать свой отечественный кинематограф, ограничивать квота показ заграничный фильм. когда ваш министерство вносить законодательный инициатива о квотирование показ иностранный фильм, в тот число о полный запрет показ голливудский фильм в наш кинотеатр?
мединский в. р. спасибо за вопрос. проблема действительно быть, и вы знать, что я неоднократно выступать за государственный протекционизм и в защита отечественный кинопроизводитель. на сегодняшний день наш киноиндустрия показывать хороший рост, по данные 2013 год — почти на 20 процент, посмотреть, что быть в 2014 год.
полностью запрещать что-то, какой-то один категория, я казаться неправильный, поскольку все-таки надо давать возможность выбор наш зритель. даже в китай, который вы приводить в качество пример, полный запрет нет, там устанавливать только жесткий квота на количество иностранный продукция, в тот число и голливудский, который выпускаться на китайский рынок. давать подождать итог этот год и тогда спокойно вместе с вы, вместе со специалист, с представитель рынок, посидеть и подумать, как правильно поддерживать отечественный кинопроизводитель, — в то, что это надо делать, ни вы, ни я не сомневаться.
председательствующий. спасибо.
светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
здравствовать!
2014 год быть объявлять президент российский федерация год культура, и правительство российский федерация свой распоряжение от 25 декабрь 2013 год предусматривать целый план основной мероприятие, в тот число для сельский поселение, но если в город, особенно крупный, население участвовать в масштабный акция, выставка, фестиваль, культурно-просветительский проект, конкурс, то на село год культура проходить незаметно, и, наверное, многие селянин удивляться бы, узнавать, что в россия состояться год культура. а ведь в сельский местность, напоминать, проживать треть россиянин! 2015 год становиться год литература — рассказывать подробно, какой мероприятие в рамка его проведение быть реализовать на село.
мединский в. р. действительно, 2015 год — год литература, и мы планировать принимать активный участие в разработка и проведение мероприятие. при это, обращать ваш внимание, головной ведомство являться роспечать, соответственно, на этот агентство в основный и быть лежать ответственность по координация весь работа, и мы уже вносить в план работа роспечать порядок сорок четыре мероприятие от наш ведомство, который мы планировать осуществлять.
мы хотеть сделать упор в первый очередь на восстановление музей, памятник, связывать с российский литература. мы наконец-то переселять государственный литературный музей из здание высоко-петровский монастырь, где он находиться в качество бедный родственник, приживал, в большой, недавно отреставрировать особняк в район таганка, плюс благодаря усилие и личный позиция мэр москва собянин мы получать здание в самый центр, на садовый кольцо, около парк культура, под реконструкция и под перемещение туда государственный литературный музей. мы планировать создание еще несколько филиал государственный литературный музей, сейчас, как я сказать, открывать филиал в кисловодск. планировать создавать филиал музей солженицын в рязань; если быть необходимость, я взять справка и подробно вы рассказывать о тот проект, который планироваться.
что же касаться проведение год культура на село, то я довольно подробно об это в доклад уже сказать, сказать еще раз: весь средство, который министерство получать в рамка проведение год культура, весь, мы направлять не наш федеральный учреждение, что быть бы, наверное, вполне естественно по подведомственность, а именно в село, в малый город. наверное, этот средство мало, коллега, ну так давать вместе тогда работать над бюджет! средство на культура, поверять, всегда не хватать, этот сфера традиционно мало финансироваться — это наш общий боль!
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, в течение двенадцать год культурный и духовный общественность выступать против офисный и жилищный застройка территория возле храм воскресение христов в кадаш, который входить в заповедный зона московский кремль, и настаивать на восстановление исторический облик этот заповедный уголок москва, на территория который находиться строение три городской усадьба. агрессивный застройка удаваться останавливать, но восстановление исторический заповедник, к сожаление, не происходить, решение затягиваться; причина, в частность, в то, что часть территория ранее быть продавать в частный собственность, и совершенно очевидно, что для решение вопрос потребоваться либо использование механизм государственный-частный партнерство, либо даже выкуп этот земля в государственный собственность. как показывать наш переписка с федеральный министерство, решение вопрос зависеть от ваш министерство. быть признательный за информация о то, на какой стадия сегодня находиться решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
мединский в. р. елена борисовна, я, с ваш позволение, передавать слово свой заместитель, курировать этот тема.
григорий ульянович, пожалуйста.
пирумов г. у., заместитель министр культура российский федерация. 
храм воскресение в кадаш. мы предметный заниматься этот вопрос, и хотеть вы проинформировать, что в декабрь 2014 год подписывать государственный контракт на 92 миллион рубль и мы начинать восстанавливать основной храм — это работа по кровля, фасад, оконный заполнение и так далее.
о восстановление три исторический усадьба. основной проблема — это запутанный имущественный отношение. действительно, большинство здание этот усадьба быть приватизировать в 90-х год, быть частный собственник. кроме то, часть территория обременять инвестиционный контракт правительство москва. этот контракт не завершать, мы писать запрос в правительство москва, мы проинформировать о то, что объем застройка быть снижать по решение градостроительный-земельный комиссия город москва, но то не менее контракт действовать, поэтому решение этот вопрос только сила министерство культура представляться затруднительный, здесь надо вступать во взаимоотношения с росимущество и с правительство москва, потому что не вполне понятно, где брать огромный средство на выкуп этот приватизировать памятник и как компенсировать инвестор понести затрата в рамка реализация инвестиционный проект правительство москва.
председательствующий. спасибо.
александр петрович тарнай.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, в последний год, особенно в этот год, мы с тревога наблюдать, как наш турист за рубеж выселять из отель, как они находиться в аэропорт и не мочь вылетать на родина, терпеть другой унижение. массовый прекращение деятельность туроператорский компания приводить к беспрецедентный за весь история отечественный турбизнес число пострадать турист. складываться ситуация и выявлять нарушение в деятельность туроператор говорить о необходимость скорый принятие самый жесткий мера, направлять на защита право и интерес российский турист, выезжать на отдых за рубеж. вопрос: какой работа в сфера совершенствование законодательство о туристский деятельность проводить минкультуры россия, который являться орган, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера туристский деятельность?
мединский в. р. спасибо, хороший и правильный вопрос.
ростуризм представлять себя до недавний время, да и по сей день представлять, организация без полномочие и с крайне небольшой бюджет, который заниматься главный образ организация выставка за рубеж и технический ведение реестр туроператор, при это он вносить в реестр, но никто вывести из этот реестр не мочь, а если даже и выводить с большой усилие, то это не означать прекращение этот недобросовестный организация свой деятельность.
когда разражаться кризис, а разражаться он по масса объективный причина, потому что сфера туризм — это самый что ни на быть дикий капитализм со весь его плюс и минус... этот кризис в нулевой год уже прокатиться по весь европа: закрываться старый турагентство, который много сто год, во франция, в польша, в германия, про великобритания уже говорить не быть.
что мы сделать? первый — оперативно вывозить турист, они в целое пострадать около 40 тысяча человек, и это быть большой оргработа, поверять. второй — быть оперативно принимать два постановление правительство, один из который запрещать отправлять турист без обратный билет. они же вылетать без билет, они давать какой-то ваучер, понимать?! я вот через дума, пользоваться трибуна, обращаться ко весь турист: ну когда вы путевка покупать, друг, без обратный билет даже не уходить! так вот, они давать какой-то ваучер для перелет туда, а ваучер для обратный перелет обещать давать, когда они туда прилетать, потому что билет на самолет еще не оплачивать, он оплачиваться из деньги следующий группа турист, — вот такой получаться пирамида! итак, постановление правительство запрещать вылет без билет, а также утверждать типовой форма договор, где должно быть сказать и о возможность страхование, который наш турист не пользоваться, как правило, и об их право и обязанность, поскольку то, что ранее писать турагентство в свой договор, — ну это просто "граф монте-кристо", это "война и мир"!
ну и наконец, самый главное: после тяжелый согласование, поскольку очень много интересант, это затрагивать проблема каждый, правительство вносить пара неделя назад в государственный дума разрабатывать мы законопроект о туризм, который, повторять, проходить согласование и, кстати, и на думский площадка обсуждаться неоднократно, и в гпу президент, и с профессиональный сообщество. призыв к вы один: давать этот законопроект внимательный образ прорабатывать, только не делать он слабенький, не ослаблять, он и так не очень кровожадный. действительно, надо навещать на этот рынок порядок в интерес человек, в интерес тот, кто покупать турпутевка, надо человек защищать.
председательствующий. спасибо.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, на прошлый "правительственный час" вы сказать, что собираться заниматься поддержка государственный киностудия "ленфильм". проходить уже полтора год, поэтому сказать, пожалуйста, что изменяться с тот время?
мединский в. р. спасибо за вопрос. с тот время "ленфильм" получать по государственный гарантия кредитный линия на полтора миллиард рубль, но не взяться она целиком тратить, что, в общий, говорить об осмотрительность менеджмент. в настоящий момент около 200 миллион рубль вкладывать в ремонт и просто в наведение порядок в павильон "ленфильм" — я быть там два неделя назад в рамка питерский международный форум и видеть все свой глаз, — еще на 400 миллион рубль закупать современный оборудование для производство кинофильм и для постпродакшн. самый главное, что "ленфильм" переставать быть такой офисный-складской комплекс категория "с", где просто что-то сдаваться в аренда, причем за копейка, а превращаться в компания, который производить фильм. в настоящий момент "ленфильм" делать три большой игровой кинофильм по заказ министерство культура и еще около пять кинофильм по заказ различный коммерческий структура. мы надеяться и в дальнейший уделять особый внимание размещение государственный заказ на киностудия "ленфильм".
председательствующий. "ленфильм" оставаться государственный предприятие?
мединский в. р. на 100 процент государственный собственность.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, следующий год — год литература. я думать, что многие из мой коллега уже ознакомляться с общий план мероприятие, достаточно содержательный документ общеведомственный, который размещать на сайт министерство связь и массовый коммуникация, и для мы очень важный являться то, что наряду с международный фестиваль, выставка, конкурс уделять достаточный внимание и регион. но я казаться, что министерство культура иметь возможность быть близко к обычный человек через работа с общественный организация, объединение и творческий союз, поэтому у я следующий вопрос: какой работа в год литература запланировать министерство с писательский сообщество, в частность с союз писатель россия? удаваться ли находить баланс между поддержка молодой современный писатель и оказание помощь тот, кто уже иметь определенный вес, опыт и признание? получать ли они новый импульс развитие и быть ли они уделять должный внимание в год литература?
мединский в. р. ольга михайловна, я немного уже об это говорить, а ваш вопрос — это даже не вопрос, а руководство к действие. мы готовый весь это заниматься, обязательно быть это заниматься. мы быть восстанавливать особняк союз писатель россия на комсомольский проспект, дом 13, уже завершать проектный работа, совместно с союз писатель подбирать помещение, куда они переезжать временно, на период реконструкция. более то, мы хотеть создавать на база этот разрушать здание такой дом российский литература. мы планировать и далеко выделять соответствующий субсидия творческий союз.
мы уделять особый внимание акция "библионочь", вообще библиотека в год литература — этот ключевой направление развитие. на январь мы запланировать презентация так называть единый читательский билет, и по секрет сказать, что это такой новый инновационный программа министерство культура, в соответствие с который мы хотеть весь легальный фонд, который находиться в наш крупный библиотека, объединять в сеть, чтобы читатель мочь, получать один реальный пластиковый читательский билет со свой индивидуальный номер, далеко через интернет читать бесплатно любой электронный книга, находиться в любой общедоступный библиотека, входить в этот система, а не так, как сейчас: сейчас, чтобы почитать на компьютер в ленинка то, что там быть, надо с этот компьютер приходить в ленинка и находиться там, в здание, и это, конечно, совершенно нерабочий история. вот в январь мы планировать такой проект запускать — приходить к мы за читательский билет. также мы уделять внимание поддержка муниципальный библиотека.
мы разрабатывать стандарт, единый модульный стандарт, как должный выглядеть современный библиотека, чтобы не потеряться, и утверждать он на коллегия министерство культура. в общий, работа в этот отношение быть много, и я призывать вы присоединяться к наш оргкомитет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. владимир ростиславович, впечатлять доклад, в он действительно много информация о ремонт, о реконструкция, о фасад, так что вы практически уже министр строительство. ну а любой ремонт, вы знать, нужно начинать с фундамент. и я думать, вы соглашаться, что фундамент наш культура являться народный культура — народный творчество, народный песня, сказка, гармонь, народный художественный промысел, — но вот с это, знать ли, беда, честно говорить: фундамент уходить под земля, из он целый камень выдергивать и выбрасывать! наш песня, наш гармонь — сколько это на телевидение? двадцать минута в неделя, все остальное — содом и гоморра сплошняком! тот же самый фонд народный художественный промысел в леонтьевский, весь вы прекрасно знать...  (микрофон отключать.)
мединский в. р. я полностью с вы согласный, что в фундамент культура находиться народный культура — народный творчество, народный промысел, а также классический российский культура весь народ россия — и балет, и опера, и литература, и, безусловно, это тоже из фундамент вынимать не надо. хотя министерство культура формально не курировать народный промысел (это сфера компетенция министерство промышленность, как вы знать), мы за последний год по весь наш линия ФЦП, по весь обращение значительно увеличивать финансирование проект, связывать с народный культура, и с этот цель усиливать руководство дом народный творчество. мы провожать фестиваль, и недавно такой большой фестиваль проходить в сочи, на он съезжаться представитель народный коллектив со весь страна. впервые в история россия проходить подобный фестиваль под эгида министерство культура, он быть проводить на бывший олимпийский площадка, и уже на следующий год мы получать заявка от целый ряд субъект, который готовый второй такой фестиваль принимать у себя, — мы поддерживать каждый инициатива.
после победа "бурановский бабушка" совместно с руководство регион мы организовывать ежегодный фестиваль народный культура в село бурановый (я быть на открытие первый фестиваль в прошлый год), туда съезжаться коллектив опять же со весь страна. недавно в театр бабкин собираться представитель народный промысел, показывать свой хороший произведение — такой мероприятие министерство культура тоже постоянно поддерживать.
быть ли здесь какой-то недоработка? безусловно, быть. если у вы иметься конкретный предложение, замечание в отношение то, что кто-то мы в рамка наш скромный бюджет обходить внимание, а я так понимать, что об это идти речь, обязательно приходить, мы каждый такой предложение внимательный образ рассматривать — поверять, они у мы в приоритет. более то, именно в прошлый год мы создавать в аппарат министерство — рано это не быть — специальный отдел, который заниматься только развитие народный культура, поддержка народный промысел и фольклор.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, система театральный гастроль наиболее эффективно работать в советский время, тогда гастрольный показ составлять до 50 процент весь спектакль. в 90-е год происходить существенный сокращение число гастроль, дотировать, регулируемый государство. в настоящий время частный инициатива — антреприза — занимать пустовать многий год ниша в регион. кроме то, за последний двадцать год быть сформировывать и активно развиваться система театральный фестиваль. какой шаг предприниматься минкультуры для поддержка театральный гастрольный деятельность?
мединский в. р. вы сказать все правильно, так и быть. я быть краткий и просто перечислять.
первый. мы в этот год воссоздавать, повторять, федеральный центр гастрольный деятельность, который системно за счет федеральный деньги поддерживать гастроли ведущий театр по страна, и я называть цифра: 350 тысяча человек посещать спектакль наш театр во время гастроль в регион, организовывать при поддержка министерство культура.
второй. мы поддерживать все сколько-нибудь значимый и позитивный театральный фестиваль, их десяток.
третий. мы активно поддерживать гастрольный деятельность между регион. перед наш центр гастрольный деятельность на следующий год ставиться задача финансировать не только гастроль коллектив из москва и питер в регион... московский театр имя вахтангов приезжать в этот год, если я память не изменять, в бурятия, и там уже за два месяц до начало гастроль билет нельзя быть купить, то быть они перепродаваться с рука. театр давать огромный количество спектакль в один город, и организатор не верить в успех, говорить, что столько зритель просто не находиться, однако спрос быть в десяток раз больше. теперь наш задача — помогать организовывать гастроль между регион. кстати, мы работать в этот отношение и с бизнес, например, мы подписывать специальный соглашение с кириенко, с "росатом", по который софинансировать гастроль в зато и на территория, где работать предприятие "росатома", а ведь туда на гастроль вообще никто никогда не добираться!
здесь нужно движение с два сторона, в тот число из регион, потому что делать гастроль полностью за счет федеральный деньги — это не очень эффективно, нужно, чтобы участвовать не только федерация, но и бизнес, и регион. технология отрабатывать, мы в этот направление двигаться. но проблема этот вы ставить очень правильно.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, как известно, правительство ряд государство нагнетать недружественный отношение к россия, но известно также, что культура сближать народ, и вот в связь с это у я вопрос: насколько внешнеполитический изменение, происходить в течение последний год, в частность антироссийский санкция, повлиять на международный сотрудничество в сфера культура, много ли проект приходиться полностью свертывать и каков на сегодняшний день ситуация в план культурный сотрудничество с тот же украина?
мединский в. р. ну, вы знать, вообще, культура — хороший парламентер, и, несмотря на некоторый сложность в международный обстановка в этот год, весь обязательство, который мы иметь по международный год культурный обмен, мы выполнять и перевыполнять. у мы быть год культурный обмен с британия, и в рамка этот год происходить беспрецедентный событие — британский музей привозить к мы для экспонирование античный статуя из парфенон. они вообще никогда не вывозиться за территория британия, потому что по известный причина грек стараться всячески налагать на они арест, они ехать к мы кружный путь, однако это происходить, и это говорить о то, что в рамка межмузейный обмен они мы доверять много, чем друг друг в евросоюз.
мы интенсифицировать наш контакт с тот государство, который занимать взвешивать позиция, в частность провожать очень серьезный культурный взаимодействие с сербия.
к слово сказать, несмотря ни на какой санкция, мы провожать гастроли в соединять штат наш ведущий театр — большой театр и михайловский театр, и они буквально, как говориться, взламывать лед, то быть такой триумф, как тот, что переживать наш ведущий театр, выступать, казаться бы, перед настороженно относиться к мы аудитория, не быть давно.
возникать сложность только с польша и с украина. с украина по известный причина вообще быть свертывать культурный сотрудничество по инициатива украинский сторона, однако мы все равный 200-летие шевченко отмечать — открывать прекрасный памятник напротив гостиница "украина", проводить целый ряд мероприятие, потому что считать тарас григорьевич шевченко наш общий поэт, не только украинский, как вы знать, он стих писать на мов, а дневник лично для себя — на русский язык, и мы он ценить и любить.
что касаться польша, который в односторонний порядок отменять на государственный уровень год культура, — это, кстати, вызывать невероятный возмущение польский деятель культура, артист, — мы решать: ладно, но мы со свой сторона наш мероприятие отменять не быть и выступление российский артист в польша, потому что это наш мягкий сила, так сказать, это наш гордость, мы поддерживать на уровень прямой контакт между учреждение, театр и музей, мы поддерживать взаимный гастроль. и пусть в данный случай политика там кусать локоть и выступать в качество известный вдова, а на культурный сотрудничество и взаимный уважение это никак повлиять не должно.
председательствующий. спасибо.
михаил евгеньевич старшинов.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, мой вопрос в определенный часть пересекаться с тема, который подымать коллега из фракция кпрф, но то не менее.
ситуация, складываться в туристический отрасль, банкротство турфирма, вынуждать я написать запрос в генеральный прокуратура, и недавно я получать ответ, в который, в частность, указывать на неполнота нормативный регулирование министерство туристический деятельность. полномочие агентство по туризм сводиться к ведение реестр туроператор, внесение сведение, который носить уведомительный характер — вы об это сказать, — при это нормативный не закреплять основание для исключение из реестр, у министерство нет административный регламент проведение государственный контроль в сфера туристический деятельность, не определять перечень должностной лицо, иметь право он проводить и привлекать за нарушение к ответственность. в течение два последний год министерство ни раз не проводить проверка исполнение туроператор законодательство...  (микрофон отключать.)
мединский в. р. спасибо. поскольку я читать и ваш запрос, и наш ответ на он, то у я быть небольшой справка. во-первых, в запрос указывать, что для возвращение турист быть потратить значительный бюджетный средство, — это неправда: ни один копейка из бюджет на возвращение более 40 тысяча турист потратить не быть, мы работать в план организация, оплачивать это сам турагентство.
во-вторых, по повод реестр. ну, так это и быть, этот наследие, который мы доставаться, поэтому мы предлагать в закон кардинальный поменять статус этот реестр, фактически внесение в реестр быть означать разрешение на ведение туроператорский деятельность, и просить вы как можно быстро мы в это поддерживать.
по повод регламент, разрабатывать они или не разрабатывать: министерство разрабатывать необходимый нормативный акт, включая соответствующий регламент, он находиться сейчас, довольно долго уже, на согласование в минюст, во весь остальной ведомство все давно согласовывать. более то, министерство определять перечень должностной лицо, который иметь право проводить проверка, составлять протокол об административный правонарушение. только здесь хотеть отмечать следующий: этот полномочие наделять территориальный орган министерство культура, очень небольшой по численность, поэтому, как только мы получать данный полномочие, мы обращаться в генеральный прокуратура с предложение проводить проверка тот туроператор, который — ну мы откуда мочь получать информация? из средство массовый информация! — казаться мы максимально подозрительный, но получать официальный отказ из управление генпрокуратура по цфо по повод включение заявлять мы турфирма в ежегодный план проведение проверка под тот предлог, что нечего, мол, давить и кошмарить бизнес, сам разбираться. весь это быть накануне кризис, но после кризис мы повторно уже направлять в генеральный прокуратура наш предложение по проведение проверка, хотя сказать откровенно: мы полномочие по контроль и проверка передавать без единый штатный единица, в результат по весь страна это должный заниматься не десяток человек, а единица, вот на палец два рука можно пересчитывать! и то не менее мы повторно направлять в генпрокуратура наш предложение проверять несколько туроператор и надеяться, что в этот год, с учет то что происходить этот лето, мы давать соответствующий согласие.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
владимир ростиславович, президент россия 5 ноябрь поручать ваш министерство решать вопрос о создание музей-квартира великий русский писатель василий белов. так как вдова писатель, полгода безрезультатно ожидать решение проблема, намерен через неделя продавать квартира, вы не выполнять поручение президент и наносить ущерб культурный наследие.
далеко. владимир ростиславович, в течение год я вы высылать десяток судебный решение, связывать с печальный судьба музей ростов великий в ярославский область: музей, некогда известный научный работа, сегодня знаменитый судебный тяжба, уничтожение хороший научный кадры, скандал, нецелевой использование 23 миллион, а ваш министерство как-то равнодушно смотреть на весь это и покрывать неэффективный менеджер.
и еще один момент. вот вчера по телевидение центральный выступать директор музей пилипенко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, на один вопрос отвечать.
мединский в. р. уважаемый анатолий николаевич, что касаться квартира писатель белов, мы принимать решение о выкуп этот квартира, там быть филиал кирилло-белозерский музей, который находиться по соседство, соответствующий финансовый средство, когда сумма быть уточнять, он выделять, решение уже быть.
председательствующий. спасибо.
от комитет по культура выступать иосиф давыдович кобзон.
кобзон и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я внимательно слушать выступление министр и вот о что подумать: как много лукавство я услышать и как много неправда в то, что мы рассказывать. я сейчас не говорить о выступление господин филипенко от счетный палата, я говорить о свой ощущение. я пятьдесят пять год выходить на эстрада, и на мой память этот шестнадцатый по счет министр культура — у я быть с что и с кто сравнивать.
обращаться к известный фраза бывший вождь "искусство принадлежать народ", я хотеть сказать: забывать об это в министерство культура! получаться, в команда, который создавать господин мединский, и вокруг он нет ни один профессионал! я не настаивать на то, чтобы министр быть профессионал — артист или композитор, но заместитель-то должный быть профессионал, они-то должный разбираться в культура и в искусство: в наш страна, от калининград до дальний восток, этот вопрос нужно уделять внимание! я много год, как депутат, посылать письмо в министерство культура и получать эдакий лаконичный лукавый ответ, практически одинаковый. скажем, я попросить помогать погибать нерчинский музей декабрист, а что в ответ получать? "к сожаление, в этот год средство не предусматривать, при рассмотрение бюджет следующий год мы учитывать ваш просьба". на следующий мой просьба, о проведение в россия всемирный форум духовный культура, который уже проходить, например в баку, в астана, получать абсолютно такой же ответ: "к сожаление, вы должный обращаться не в министерство культура, а в духовный сфера. мы отправлять ваш запрос патриарх кирилл". но у мы ведь не один конфессия, у мы пять конфессия — почему отправлять святой патриарх?!
у мы очень много уничтожать объект культура, но министр не сказать о то, что в министерство культура на восстановление и сохранение памятник история и культура не хватать средство, — и почему-то вдруг становиться хороший министр, который... ведь из-за то, что министр задерживать законопроект о культура, к огромный сожаление, мы встречать новый год без это закон, к тот же ни министр, ни министерство культура не сотрудничать с комитет по культура долгий время, а сейчас вдруг господин говорухин заявлять о то, что для он назначение мединский являться самый хороший за последний год, — вот как изменяться мнение господин говорухин, этот, наверное, в связь со следующий фильм, который мы с вы увидеть!  (шум в зал.)  то же самый происходить и с присутствующий здесь господин хинштейн: казаться бы, человек заниматься правовой вопрос, — почему он оказывать давление на депутат с просьба поддерживать министр?!  (шум в зал.)
я присутствовать на съезд российский академия художество — нет взаимоотношение между академия и министерство культура, нет прямой отношение, нет также прямой связь с творческий союз, хотя они в это нуждаться. то, что отремонтировать зал, о который говорить министр, и здание театр, — это заслуга прежде все муниципалитет и губернатор, который на свой территория в год культура улучшать условие. когда якобы заболевать министр и отказываться с мы встречаться, весь принципиальный вопрос в этот же день, в три час день, решаться на заседание совет по культура при председатель государственный дума, также много вопрос быть решать благодаря интеграционный клуб при председатель совет федерация матвиенко, без участие министерство культура.
я хотеть сказать, что немножко стыдно, но то не менее и юбилей великий лермонтов проходить тихо, и празднование годовщина куликовская битва проходить тихо — очень жаль!
мы встречать год литература, и, я думать, должный появляться памятник настоящий...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. иосиф давыдович, вы завершать, да? спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. выступать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! учитывать утренний высказывание, постараться не быть добрый и наивный.
два с половина год назад, когда господин мединский утверждать в должность министр культура, он быть рекомендовать мы как энергичный управленец с хороший потенциал. мы надеяться, что владимир ростиславович, молодой человек, успешный писатель и бизнесмен, не только легко налаживать контакт с деятель культура, но и проводить давно необходимый реформа, речь идти и продолжать идти о чрезвычайно важный миссия — о формирование в россия новый культурный политика, однако за прошедший время с имя министр культура быть связанный много громкий скандал, который он, быть специалист в область связь с общественность, безусловно, должный быть бы избегать. конечно, можно называть фантазия многочисленный передергивание факт в его книга, гипербола — идея о лишний хромосома у русский и эпатаж — ряд другой его публичный высказывание, в конец конец, это список подвиг мединский-писатель, а, как выясняться на прошлый неделя, мединский-писатель и мединский-министр — это разный человек, но, владимир ростиславович, вы присваивать себя функция идеологический отдел цк кпсс и делить деятель культура на государственник и антигосударственник, при это вы подчиняться президент россия — сказать, давать ли он вы такой полномочие?!  (шум в зал.)
перефразировать салтыков-щедрин, можно сказать: когда много говорить о патриотизм, нужно провожать аудит. итог аудит минкультуры по материал открытый источник настораживать. минкультуры размещать на сайт госзакупки десяток тендер на огромный сумма, например, тендер на анализ и экспертиза документ и сведение или на оказание услуга по проведение статистический наблюдение, на актуализация и поддержка отраслевой база данные, на поддержка отраслевой система управление... выигрывать их сомнительный ооошки с уставный капитал в 10 тысяча рубль — без комментарий, как говориться! однако, щедро расходовать средство на различный вид мониторинг развитие отрасль, самый отрасль минкультуры деньги не давать. в этот год деньги подведомственный учреждение быть перечислять только в март — что это значить? да то, что в течение два месяц зарплата человек быть платить нечего! почему-то сокращаться смета всемирно известный фестиваль и биеннале, например, на сайт международный театральный фестиваль имя чехов указывать: в связь с сокращение финансирование министерство культура такой-то спектакль отменять, — и это чеховский фестиваль, один из крупный в европа театральный смотр!
коллега, мы с вы принимать в первый чтение проект закон "о ввоз культурный ценность в российский федерация и вывоз культурный ценность из российский федерация". рабочий группа задавать минкультуры вопрос: где реестр особо ценный объект, не подлежать вывоз из страна? мы отвечать, что нет такой, а между то конкурс на формирование реестр быть объявлять еще год назад, сумма контракт — более 175 миллион рубль, и номер контракт быть, только результат мы до сей пора не увидеть, даже промежуточный!
по сравнение с предыдущий год происходить заметный уменьшение доля российский кино в прокат. из 350 фильм, идти в наш кинотеатр, всего пятьдесят девять быть российский, при это касса делать обычно фильм-событие, а они набираться всего три, от сила пять, хотя государство тратить на кинематограф огромный деньги. в прокат окупаться лишь десять фильм из пятьдесят девять, остальной не оправдывать затрата. почему? ответ простой: из-за крайне низкий качество кинематографический продукция, производство который финансировать министерство культура. и если подобный продукция иметь патриотический характер — это не просто пустой трата деньги, это дискредитировать сам патриотический идея, дискредитировать государство, который сегодня становиться главный игрок в кинематографический сфера.
наш кино сегодня идти вперед, повертывать голова назад. год назад президент россия поддерживать кинопроект "пионер — герой великий отечественный война", предлагать руководитель наш фракция геннадий андреевич зюганов, но, к сожаление, он до сей пора не реализовать. у мы ощущаться гигантский и нехватка фильм на современный тема, молодой человек не мочь узнавать, как устраивать наш жизнь сегодня, какой она должный становиться завтра, не мочь получать модель свой будущий жизнь. советский власть активно заниматься развитие личность и воспитание молодежь, сегодня без телевидение невозможный сделать что-то полезный и важный для развитие подростковый сознание. советский кино, известный весь мир, быть столь многогранный, что этот фильм до сей пора собирать у экран три, а то и четыре поколение зритель, и хотеться спрашивать министр культура: почему не производиться ничто современный на тот же художественный и нравственный уровень?!
если выходить за рамка разговор о кинематограф, то надо сказать, что в культурный политика в целое положение у мы не многое хорошо: исчезать население, способный смотреть интеллектуальный кино, читать сложный книга, воспринимать классический музыка. за пятнадцать год посещаемость консерватория упасть в восемь раз, большинство наш гражданин, по опрос, читать один книга в год — и это россия, который при советский власть быть самый читать страна в мир! в такой ситуация мы оставаться только радоваться, что в год культура министерство под шквал критика профильный комитет передумывать вносить свой вариант закон о культура.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я внимательно прослушивать сейчас два выступление, особенно последний. я соглашаться бы с критика предыдущий министр (авдеев, швыдкой), но впервые появляться министр и министерство, который, так сказать, занимать государственный позиция, и мы наконец она услышать. весь министерство должный такой быть, но тот, другой, который заниматься экономика, допускать, или транспорт, трудный это проявлять — что, они сказать, что они патриот, потому что скорость на транспорт возрастать, что ли? немножко наивно быть. а вот в сфера образование и культура это легко можно сделать. мы, например, чувствовать, что переставать поддерживать различный проект, и кинематографический, и выставочный, где оплевывать наш страна — и история, и культура; мы же много такой видеть на наш экран в последний десятилетие, и быть обидно, что это еще и финансироваться из бюджет. так что сегодня это единственный министерство, у который вот такой четкий патриотический позиция.
и прекрасно, что министр писать книга! надо критиковать тот, кто писать и говорить не мочь, а мы, иметь тридцать министр, пытаться ударять по самый образованный из они!  (шум в зал.)  потом, не забывать, что он выходить из наш ряд — вы бить по государственный дума! надо, наоборот, радоваться, надо просить президент весь министр назначать из число депутат государственный дума: здесь очень много талантливый человек, особенно во фракция лдпр, и можно находить такой, который тоже мочь бы становиться министр.  (шум, оживление в зал.)  если вы хотеть свой фракция похвалить, у вы такой возможность быть, но вы стыдно они хвалить, потому что не за что, так сказать, — это у мы хороший губернатор, у вы нет такой губернатор! при это мы хвалить ваш министр, а вы он оплевывать здесь — вот о что это говорить? это ваш министр, и мы говорить, что он хороший, а вы выходить и говорить: то не так, это не так... ну когда вы, вообще, быть правильно оценивать?! ведь впервые у мы министр-патриот, так сказать, на этот пост!  (шум в зал.)
вы же помнить, наверное, как у мы "развивать" культура: премия вручать за фаллос на разводный мост — это чудовищный! гельманов финансировать, тот самый, который болотное устраивать, "целоваться милиционер" выставлять напоказ, — кто весь это нужный?! кинофестиваль о майдан устраивать за государственный деньги! мы с это бороться двадцать пять год, и сегодня мы рад, что министерство от это отходить, но хотеть бы, чтобы в этот направление работать еще более активно, чтобы за государственный деньги выходить действительно нужный книга, фильм, спектакль. и не надо мы ополчаться за то, что сегодня мало читать: весь мир мало читать, уходить в прошлое книга и театр — ну некогда! весь ребенок в детский сад с планшетник — зачем нужный книга? я вот забывать фамилия бывший министр — через секунда я она уже давать, ну и зачем я пойти в библиотека?! в библиотека я должный поискать, поработать, чтобы узнавать, кто сидеть в министерство, а сегодня прямо из карман доставать планшет, и там быть весь данные, поэтому стонать, что мало ходить, мало читать... так во весь мир! у я быть библиотека — 10 тысяча книга, и я все отдавать в свой институт, мировой цивилизация: я подсчитывать, что я нужно двести год на то, чтобы их прочитывать, ничто не делать двести год, только читать — ну какой же в это смысл-то?! пусть в библиотека все быть!  (шум в зал.)
мы хотеть бы, владимир ростиславович, чтобы действительно появляться много фильм очень хороший, необязательно на военный тема. здесь прозвучать, что нету деньги на музей декабрист, а надо ли вообще такой музей иметь?!  (шум в зал.)  декабрист в свой программа писать: убивать царь! надо, наоборот, закрывать музей, где быть данные о то, что быть антигосударственный деятельность, музей, иметь отношение к революционер, все закрывать — мы с вы они не нужный: у мы улица декабрист быть! вот участник майдан быть воспитывать на этот история о герой революция, сам хотеть становиться герой, и сегодня, когда русский с русский по-русски здороваться, весь украина это порицать — вот до что уже доходить! в финляндия забирать русский ребенок у русский мать — говорить, что она не должный сильно любить он, не должный говорить с он по-русски, а на украина вообще... весь украина сегодня возмущаться: как это, по-русски двое русский поздороваться?! русский уже и здороваться нельзя! вот где антикультура — культура антирусский, антигосударственный!
поэтому мы приветствовать деятельность этот министр и этот министерство, поддерживать весь патриотический начинание, весь патриотический шаг! и мы хотеть бы, чтобы "единый россия" все-таки сам давать правильный оценка свой министр в этот смысл. если бы у мы быть такой министр, мы сейчас весь зал подымать бы, чтобы похлопать такой министр! мы похлопать он!  (аплодисменты. шум в зал.)
время заканчиваться — я, видеть, вовремя.  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы часто слышать, что мы не хватать полномочие, часто и наш коллега из верхний палата, и мы здесь говорить о парламентский расследование, и не знать, как вы, но я сегодня увидеть попытка проводить судебный разбирательство. но всякое право рождать ответственность! думать, что я сегодня иметь честь выступать, как и каждый раз, как и каждый присутствующий здесь, в самый демократичный, в самый некоррупционный и в сам открывать аудитория страна, где присутствовать человек, для который главное — мандат доверие избиратель, а не личный настроение и позиция, какой бы острый они ни быть (хотя у мы у все бывать личный настроение).
сегодня наш гражданин ждать от мы, что мы сделать как можно много, кстати, и президент к это призывать, и иметься форма парламентский контроль это позволять, это то, что мы с вы мочь. и по суть, сегодняшний обсуждение — это тоже серьезный парламентский работа, это оценка работа ни много ни мало целый министерство, министр. причем мы это делать публично, поэтому иметь ухо да услышать, то быть я хотеть сказать, что каждый иметь возможность оценивать то, что он услышать, и налагать это на конкретный факт, а факт — упрямый вещь.
вот я хотеть бы обращать внимание на один деталь: мы все здесь давно говорить о противодействие коррупция, для любой фракция это являться один из основной задача, а сказать, пожалуйста, какой министерство, который мы здесь заслушивать, докладывать мы о то, что сокращать затрата вот такой образ, как мы сегодня с вы услышать, и что этот деньги направлять на другой необходимый цель?  (шум в зал.)  а вы встречать довольный коррупционер, они вы аплодировать?! я не встречать. организовывать заказной статья, заказывать? заказывать. а давать на минуточка задумываться: а мы так выращивать борец с коррупция? называть я хоть один министр, который вот так докладывать бы — честно! о процент докладывать, цифра — залюбоваться, да только ощущение нет, что что-то меняться. а это можно бить — он подставляться! подставляться, и мы с он об это отдельно разговаривать — собираться б о ў льший часть президиум фракция, и быть очень откровенный разговор.  (шум в зал.)
иосиф давыдович, при весь уважение к вы, ваш мнение быть ваш мнение, и вы это почувствовать, от этот никуда не деваться! вот почему я сегодня выходить выступать? потому что это быть общий решение, а не потому, что я считать себя специалист, — наоборот. но я лично ничто не просить у министр культура для свой округ и никогда не попросить пока работать во фракция, а если бы что-то попросить, мочь быть, я тоже обижаться бы. а теперь пусть каждый из вы задумываться на минутка: вы депутат, работать в парламент, и вот вы оказываться министр и к вы обращаться весь депутат, весь ваш недавний коллега, и каждый просить, да, для родной регион, не для себя, сделать какой-то дело, — и что быть?! да и какой характер надо иметь! вот здесь владимир вольфович говорить о предшественник — мочь, они мудрый быть, не идти на обострение, находить обтекать форма, но посмотреть на эффективность работа, даже при тот недостаток, который быть!  (шум в зал.)
я сейчас хотеть сказать о недостаток, но не быть о они говорить, потому что время не позволять, сказать вот что: да, перекос быть, коллега, но если мы хотеть жизнь улучшать, тогда приходиться как-то все-таки... товарищ, давать задумываться над это! от мы очень многое ждать человек, и мы очень многое мочь сделать, но при один условие: что в этот аудитория мы быть говорить честно, понятно для мы сам и для окружающие — вот тогда мы все быть доверять, поверять!
да, быть вопрос — и по туризм быть вопрос, вот сейчас, например, в интернет обсуждать то, что цена подымать в сочи, на курорт "роза хутор", — но это отдельный момент, о который мы тоже говорить, поверять. быть и обида, причем справедливый, из-за то что, становиться руководитель, пора не замечать товарищ, но это болезнь: мы весь с вы быть равный товарищ, а тут вдруг человек становиться руководитель... но давать все-таки не быть утопать в мелочь!
спасибо вы большой.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир ростиславович! партия "справедливый россия" — это, пожалуй, единственный партия в страна, в программа который культура стоять на первый место, поэтому мы очень переживать за то, что происходить в национальный культура.
я хотеть сказать, что и для критика, который сегодня прозвучать с этот трибуна, и для оправдание, который мы услышать, быть основание. действительно, у мы быть битва в кровь из-за закон о культура, а из-за закон о контрактный система мы чуть не подраться! мы, комитет по культура, действовать, как мы казаться, в интерес культура, но и министр считать, что он тоже действовать в интерес культура, и я хотеть отмечать, что мы находить компромисс с этот министерство, трудный компромисс, но мы находить он и работать, и быть работать далеко. и это правильный, что мы спорить, потому что только в спор рождаться хоть что-нибудь толковый для национальный культура!
теперь я хотеть сказать о то, что мы действительно принимать очень важный и очень серьезный закон: "об объект культурный наследие..." (я иметь в вид новый редакция закон, принимать в 2002 год), о музей-заповедник, о национальный кинематография, и я сейчас перечислять бы они еще долго, если бы у я быть время. мы работать над весь этот закон совместно с министерство: так же ссориться, так же спорить, вымучивать, принимать, президент подписывать — они не работать. и вот теперь давать посмотреть, каков результат наш совместный деятельность на практика.
ну, я не быть сейчас перечислять, министр правильно сказать, что у мы за год культура действительно очень много сделать, много построить, но посмотреть, что происходить: памятник история и культура как гибнуть в регион, так и гибнуть, несмотря на весь наш закон! мы с вы усиливать административный ответственность, вводить уголовный ответственность, мы провожать вместе с комитет плигин совещание с силовик, и обнаруживаться: шесть уголовный дело за год возбуждать, судебный решение — ноль! мы договариваться с министерство о то, что оно подготовить для наш силовой ведомство методический указание по реализация норма законодательство, потому что выясняться, что не уметь силовик работать с наш закон, правда, до сей пора воз и ныне там, но мы с вы не слезать!
что касаться электронный билет. как на пожар, вы помнить, быть: сразу в три чтение принимать законопроект об обязательный электронный билет! — и что получаться? не работать система, не работать, кинотеатр не регистрироваться и данные не давать — а мы пытаться спасать национальный кинематограф!
мы вызывать начальник отдел по надзор и контроль, мы взять на работа в комитет бывший работница министерство, который заниматься контроль и надзор над движимый памятник, — что мы обнаруживать? оказываться, весь музейный предмет у мы с вы в сохранность и учитывать, национальный архив, библиотека — все учитывать. а у мы несметный количество богатство находиться в государственный учреждение, который быть закрывать, и на предприятие, который быть акционировать и приватизировать, — куда все деваться? мы пытаться выяснивать через росимущество — выясняться: никакой список движимый памятник, который мы не должный разрешать вывозить за граница, не существовать! мало то, со время советский власть не проводиться переоценка их стоимость, поэтому мы даже не знать ни их количество, ни сумма ущерб.
я бы мочь долго еще говорить, но у я оставаться всего пятьдесят секунда.
мы продолжать наш мучительный беседа с министерство. я сам выезжать в федеральный округ вместе с заместитель министр алла юрьевна манилова, я видеть, как она заставлять местный министр бледнеть, когда они отчитываться по вопрос повышение заработный плата: оптимизация и выплата зарплата приводить к резкий сокращение численность, и это наш с министерство общий забота.
и еще. я хотеть сказать, что тот нехороший слух, который ходить о министерство, — об откат, о несправедливый, волюнтаристский решение — не придавать авторитет наш министерство. я хотеть сказать, что культура создавать не только произведение искусство, она создавать смысл и система ценность, так вот чтобы другой нравственность учить, надо прежде все сам быть нравственный — вот на это я просить обращать внимание!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир ростиславович, пожалуйста, вы слово.
мединский в. р. уважаемый коллега, я не хотеть бы в заключительный слово по пункт отвечать на каждый замечание, который быть сделать. некоторые из они, безусловно, справедливый, и я благодарный счетный палата. мы работать со счетный палата в тесный сотрудничество, и, кстати, хотеть отмечать, что все-таки по итог весь проверка с 2012 по 2014 год не выявлять ни один факт нецелевой использование средство министерство культура. тот замечание, который указываться, учитываться, нарушение устраняться, но многие из они относиться к иной период деятельность. я довольно сложно отвечать за договор аренда, который быть заключать один из наш подведомственный учреждение с 2004 по 2010 год, и как раз основной наш задача, к счастие, заключаться в то, чтобы договор аренда пересматривать и повышать арендный плата. я вы много то сказать: некоторый объект культурный наследие сдавать безвозмездно разный род полукоммерческий структура, и некоторый из этот полукоммерческий структура на выход, так сказать, упираться в действующий депутат государственный дума, не быть называть фамилия. это вызывать, естественно, понятный раздражение, но мы пытаться в рамка закон по соглашение сторона что-то решать.
по выступление уважаемый коллега от фракция кпрф у я только один замечание: я только что на цифра показывать, что доля российский кино расти, но вы как будто не слышать и говорить о то, что она снижаться. если хотеть, я вы лично направлять соответствовать справка.  (шум в зал.)
а консерватория — этот учебный заведение, в консерватория учиться, консерватория не посещать, поэтому не путать консерватория с филармония, когда выступать от имя фракция.  (шум в зал.)
иосиф давыдович кобзон... иосиф давыдович, я внимательный образ посмотреть весь ваш обращение в министерство культура и обращение, который к мы пересылаться, — они тридцать один, главный образ они касаться финансирование. по каждый из они мы отрабатывать, но хотеть сказать, что у вы устаревать информация; например, я уже получать справка по нерчинск о то, что три объект в ваш округ дополнительно финансироваться на общий сумма много 100 миллион рубль, к вы, наверное, просто еще не доходить информация. сдаваться этот объект быть в 2015 год, следить, пожалуйста, внимательно. по остальной мы также дорабатывать. но глупо обижаться на министерство, что оно не поддерживать деньги каждый из запрос о проведение, сказать, культурный форум в астана или культурный форум в израиль — у мы быть и такой запрос.  (шум в зал.)
в целое, уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы поблагодарить государственный дума, особенно комитет по культура, за тесный сотрудничество. я, честно говорить, впервые слышать за несколько год, что министерство не работать с комитет... станислав сергеевич, вы здесь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. здесь, здесь.
мединский в. р. представитель комитет входить в коллегия министерство, приходить на весь заседание. более то, мы даже предлагать представитель комитет и фракция приходить на закрытый совещание, который мы провожать с директор департамент министерство и с заместитель министр, — у мы нет никакой тайна от депутат, никакой вообще! я не знать, ходить ли депутат на совещание в другой министерство, но мы открывать, и владимир абдуалиевич об это тоже говорить. поэтому давать работать вместе, и тогда быть маленький эмоция и больше результат.
еще раз подчеркивать: хотеться бы, чтобы каждый из мы ставить только один задача — сделать так, чтобы для отечественный культура в целое ситуация улучшаться. мы такой задача перед министерство ставить — надеяться, что она у мы общий!
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо большой, владимир ростиславович, и за подробный доклад, и за ответ на вопрос.
я, со свой сторона, хотеть бы сказать, что тоже считать взаимодействие министерство с государственный дума — и с профильный комитет, и с совет по культура при председатель государственный дума — вполне конструктивный, что выражаться и в итог наш с вы законотворческий деятельность. елена григорьевна называть несколько закон, принимать государственный дума уже в этот год, я бы мочь этот перечень расширять и называть закон о поддержка меценатский деятельность, антипиратский закон по защита авторский право в такой творческий сфера, как музыкальный искусство, литература и так далее. кроме то, мы принимать поправка, который существенно укреплять правовой основа археологический исследование, и это тоже относиться к сфера культура. но часть критик, который здесь прозвучать, владимир ростиславович, справедливый, и я уверенный, что вы примета она к сведение.
при это, коллега, я предлагать, оценивать деятельность любой министерство, не выбирать в качество единственный критерий то, что тот или иной министр отвечать, так сказать, позитивно свой действие на ваш запрос или на ваш просьба, — надо системно оценивать работа министерство в целое. если же говорить о сфера культура, то вы весь понимать, что полномочие в этот сфера распределять между весь три уровень власть — и федеральный, и региональный, и муниципальный, поэтому это тоже нужно иметь в вид.
владимир ростиславович, еще раз благодарить вы и желать успех вы и ваш коллега! работа сложный, трудный, но быть и далеко действовать вместе, реагировать на позитивный критика.
коллега, мы завершать, но, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы сделать информационный сообщение: через несколько минута, видимо минута через пять, в переход в новый здание состояться открытие фотовыставка, который называться "свет ясный поляна", она посвящать, конечно же, жизнь и творчество лев николаевич толстой и деятельность музей-усадьба "ясный поляна" — приглашать!
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, коллега, 16 час, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
мы обсуждать 42-й вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
первый выступать александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
относительно то, что мы до перерыв рассматривать, когда выступать коллега-коммунист, коллега из "справедливый россия", должный сказать: безусловно, мы разделять они опасение, что мочь какой-либо образ ослабнуть работа по пресечение антикоррупционный преступление, однако, возвращаться к суть законопроект, хотеть отмечать следующий. при рассмотрение этот вопрос мы должный разделять случай, который касаться коррупционный преступление. когда из бюджет воровать огромный сумма деньги, миллиард, — это один сторона проблема, другой сторона проблема связанный с то, что сегодня сотрудник правоохранительный орган в борьба с коррупция применять палочный система и, к сожаление, под этот пресс нередко попадать учитель, врач и другой бюджетник, работник бюджетный сфера. законопроект направлять на пресечение преступление небольшой тяжесть, когда размер взятка, например, до 25 тысяча рубль. если мы рассматривать в этот часть, то, безусловно, хорошо и намного эффективно наш система быть работать в рамка профилактика. что же касаться наказание, то сумма штраф должный быть адекватный, соразмерный взятка. пора взятка составлять от 500 рубль до 3 тысяча, до 5 тысяча рубль, а человек, который получать за выдача справка тот или иной взятка 300 рубль, должный быть выплачивать штраф порядок 300 тысяча рубль. но мы прекрасно понимать, что человек просто не смочь выплачивать такой штраф, и в данный ситуация служба судебный пристав также должный учитывать реальный положение, реальный возможность уплата данный штраф осуждать лицо. то быть мы должный понимать, что здесь все-таки должный быть адекватность и соразмерность.
данный законопроект предлагаться в часть первый статья 290, в часть первый и второй статья 291 уголовный кодекс российский федерация снижать минимальный кратность штраф, предусматривать за коррупционный преступление небольшой тяжесть, соответственно законопроект не распространяться на тот крупный взятка, от который страдать непосредственно бюджет страна и в целое наш система.
фракция лдпр поддерживать законопроект: мы думать, что такой инструмент позволять много эффективно бороться именно...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. да, спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, не зря я задавать вопрос все-таки гарри владимирович по повод сумма ущерб, который возмещаться, потому что на самый дело этот норма фактически не работать. конечно, взятка и коммерческий подкуп, безусловно, требовать наказание, это преступление, но мы все знать, что по этот статья отбывать наказание в основной врач, сотрудник ДПС, учитель и ущерб тут незначительный. мы все знать, что коррупция, взятка исчисляться в денежный эквивалент, соответственно, ущерб для государство также должный исчисляться в деньги. безусловно, ущерб, который наноситься этот преступление, несоизмеримый с ущерб, наносить хищение из бюджет страна.
вот олег анатольевич нилов говорить о то, что они вносить законопроект, направлять против коррупция, мы, партия лдпр, уже двадцать пять год бороться с коррупционный проявление по весь страна, и, в частность, мы также выходить со свой предложение вводить ответственность за хищение бюджетный средство и устанавливать наказание за данный преступление в вид лишение свобода, вплоть до пожизненный, если ущерб наносить в особо крупный размер. мы считать, что наш предложение не противоречить конституция, а именно 46-й статья конституция, и не ликвидировать институт презумпция невиновность, как некоторый тут пытаться сказать, ссылаться на ратификация статья 20 конвенция оон.
в целое, я считать, обсуждать законопроект нужный, он действительно помогать, но тогда надо рассматривать и наш предложение, чтобы мы мочь более эффективно бороться с коррупция в россия.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, я оставаться при свой мнение: трофический язва зеленка и йод не вылечивать, хотя, конечно, плохо не быть. конечно, наш фракция поддерживать этот законопроект, но нужно понимать, что серьезный изменение, после то как мы напугать этот бобик буханка, так сказать, десять-двадцатикратный штраф, не происходить — они уже ничто не бояться, даже тюрьма, образно говорить, не бояться, а вот сума напугать не пробовать почему-то, либеральничать, в тот число отвергать мой законопроект, и вот сейчас отдельный коллега говорить, что это несоразмерный наказание коррупционер, слишком жестокий, — ну давать быть они беречь, а не заботиться о бюджет и о то, как закрывать дыра, особенно в такой сложный время, как сейчас!
я оставаться на тот позиция, что без конфискация имущество — еще раз подчеркивать: не весь имущество, как это быть в советский время, а тот имущество, который наживать незаконный путь, то быть имущество, законность происхождение который не смочь доказывать коррупционер, преступник, а также член его семья, — не обходиться. я уже давно не нравиться то, как мы они называть: вместо то чтобы называть вор, он называть коррупционер, взяточник. это просто воровство! и какой штраф за воровство при исполнение служебный обязанность?! коллега, вы представлять себя — мы наделять полномочие, давать рычаг, давать бюджет в рука, давать жезл, пистолет, погон, а этот оборотень набивать себя карман, и мы говорить: давать за это соразмерно они наказывать, штрафик, и это вместо то, чтобы перед строй срывать погон, надевать вещмешок за спина и отправлять пешком в сибирь строить дорога! такой либерализм уже приводить к опасный ситуация сегодня в россия — и в бюджет деньги нет, и доверие, что самый опасный, ни к власть, ни к рубль нет!
этот инициатива быть поддерживать, но в обязательный порядок нужно срочно рассматривать и принимать тот инициатива, который вносить и я, и другой коллега. статья о конфискация имущество должный вернуться в уголовный кодекс немедленно!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на совершенствование уголовно-правовой механизм противодействие преступление коррупционный направленность. принятие данный законопроект, мы считать, быть способствовать повышение эффективность исполнение уголовный наказание в вид штраф и достижение цель наказание в отношение лицо, совершать коррупционный преступление, в связь с что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак, вы по ведение?
включать микрофон депутат казаков.
казак в. а. по пункт 69 поступать документ, подтверждать возможность рассмотрение законопроект по упрощенный процедура.
председательствующий. хорошо.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. виктор витальевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в цель реализация пункт 3 "дорожный карта" по оптимизация процедура государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество".
сегодня в законодательство закреплять обязанность хозяйственный общество иметь круглый печать для удостоверение принадлежность и подлинность документ данный организация, однако с развитие техника и технология институт круглый печать утрачивать свой исторический удостоверять значение: в современный условие подделка любой печать технически менее затруднительный, чем даже подделка собственноручный подпись. при это у предприниматель быть возможность защищать подлинность свой документ иной способ, в тот число с использование электронный средство и технология. в этот условие сохранение обязательный требование о наличие у хозяйственный общество круглый печать представлять себя очевидный анахронизм. в тот же время затрата, как временна ы ў е, так и финансовый, на изготовление печать учитываться при оценка легкость ведение бизнес в российский федерация, понижать позиция наш страна по показатель регистрация предприятие в рейтинг "Doing Business" как минимум на один процедура или на один рабочий день.
законопроект, вносить правительство, предлагаться исключать обязательность хозяйственный общество иметь печать и то самый ускорять запуск новый бизнес, при это не исключаться право хозяйственный общество продолжать использовать печать для удостоверение документ, если они видеть в это необходимость. корреспондировать изменение вноситься и в ряд специальный нормативный акт, где в число требование, предъявлять к компания, к документ, содержаться безальтернативный требование об удостоверение документ печать.
законопроект проходить весь согласование, вносить в государственный дума в установленный порядок, получать одобрение комитет. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать сергей викторович чиндяскин.
включать микрофон.
чиндяскин с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность в целое поддерживать концепция законопроект. по мнение комитет, законопроект быть способствовать приближение экономика россия к мировой стандарт ведение бизнес, а также приводить к некоторый сокращение затрата время и денежный средство при создание новый хозяйственный общество. это должно положительно отражаться на положение наш страна в рейтинг легкость ведение бизнес и быть способствовать создание позитивный инвестиционный имидж государство.
необходимость постепенный отказ от использование печать в деловой оборот обуславливаться в тот число и мировой практика, поскольку в настоящий время единственный страна в снг и европа, законодательство который требовать обязательный наличие печать, оставаться россия и азербайджан. кроме то, при современный развитие техника наличие оттиск печать на документ сам по себя не гарантировать подлинность документ. использование печать в настоящий время — это скоро все дань многолетний традиция ведение экономический деятельность в наш страна, нежели надежный способ защита документ от подделка.
следовать отмечать, что законопроект направлять не на запрет круглый печать как инструмент бумажный документооборот вообще, а лишь создавать предпосылка для постепенный отказ от круглый печать в польза современный способ идентификация. при отмена обязанность хозяйственный общество иметь печать право иметь и использовать круглый печать сохраняться. вместе с то ко второй чтение законопроект следовать учитывать замечание, излагать в заключение комитет и правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также рассматривать данный законопроект и поддерживать принятие он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос к докладчик.
уважаемый николай радиевич, в пояснительный записка, да и сейчас в выступление вы сказать, что печать — это анахронизм и от она нужно отказываться, что надо обращать внимание (это написать в пояснительный записка) на подпись руководитель юридический лицо, например генеральный директор. можно ли пояснять: если печать — это плохой, то как определять или где находить контрагент подпись руководитель юридический лицо?
подгузов н. р. спасибо за вопрос. мы не говорить, что печать — это плохо, мы говорить, что каждый теперь быть решать сам хорошо это или плохой.
что касаться то, где находить подпись руководитель: руководитель либо расписываться собственноручно, либо быть электронный метод подтверждение — это электронный-цифровой подпись, но ее внедрение сдерживаться обязательность наличие печать.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый николай радиевич, как по-вашему, не приводить ли отмена обязательность печать к возрастание риск какой-то злоупотребление, мошеннический действие, особенно в система взаимодействие юридический лицо с наш простой гражданин? вот юрлицо решать, что печать для он не обязательный, а потом покупатель не смочь доказывать подлинность документ, который оформлять его взаимодействие с этот хозяйственный общество.
подгузов н. р. спасибо за вопрос. андрей дмитриевич, опять же повторять: отменяться только обязательность. практика у мы уже существовать: индивидуальный предприниматель совершенно спокойно достаточно долгий время работать без печать. а риск, на который вы указывать, в принцип присутствовать и при наличие обязательный печать, потому что печать достаточно легко подделываться, это совершенно очевидный факт, новый электронный степень защита документооборот гораздо эффективно!
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? александр георгиевич тарнавский.
включать микрофон депутат тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
конечно, двигаться за все, что современный и в тренд, важно, и в этот план можно правительство понимать, и фракция "справедливый россия" готовый поддерживать концепция настоящий законопроект, но нельзя при это не сказать о следующий.
вообще, вопрос о печать... кто заниматься бизнес, понимать, что это вопрос прежде все о защищенность тот или иной документ. да, действительно, печать мочь подделывать, но альтернативный что предлагаться? электронный подпись — это тема будущий, пока она не работать. предложение изучать подлинность подпись контрагент, генеральный директор, юрлиц, который нет, — это выстрел в никуда! и если обращаться к практика ведение бизнес, то речь идти о то, что сегодня, особенно в регион, для тот, кто не заниматься внешнеторговый контракт, наличие печать — это действительно серьезный аргумент, который говорить о то, что быть определенный защищенность подпись и соответственно контрагент при заключение тот или иной контракт, хотеть мы или не хотеть, но это быть на самый дело, поэтому, прежде чем от что-то отказываться, надо выстраивать некий альтернатива, пока же альтернатива мы не видеть. да, мочь быть, это и анахронизм с точка зрение западный метод ведение бизнес, но сметь утверждать, что во многий случай печать — это, еще раз говорить, дополнительный защищенность тот или иной юридический документ, который подписываться.
в заключение не мочь не сказать о причина необходимость принятие этот законопроект, на который правительство ссылаться в пояснительный записка: там сказать, что реализация данный предложение позволять сокращать — обращать внимание! — издержки предприниматель на изготовление круглый печать (сметь утверждать, что они крайне небольшой), что также должно позитивно отражаться на позиция российский федерация в раздел "регистрация предприятие" рейтинг "ведение бизнес", ежегодно составлять всемирный банк. ну очень здорово, что правительство хотеть подниматься в рейтинг, но по факт получаться, что в значительный мера это происходить за счет не усиление, а ослабление защищенность многочисленный юридический документ, контракт, который в настоящий время подписываться предприниматель, ведь речь идти о внутренний контракт, а не о внешнеторговый. я предлагать бы автор законопроект об это подумать; кстати говорить, об это говориться и в заключение профильный комитет.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но тяжелый осадок от он все-таки оставаться.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
я хотеть спрашивать: помогать ли на самый дело закон предприниматель, как написать в пояснительный записка? сметь утверждать, что фактически никак не помогать, потому что изготовление или неизготовление печать... надо заниматься реальный, настоящий проблема предприниматель, а вместо это мы говорить о то, насколько важно, быть печать или нет печать! у мы нет доступ к дешевый кредит, нет проектный финансирование, бешеный скачка и ў  валюта, неуверенность в будущее, а мы заниматься печать!  (шум в зал.)
наш фракция не быть голосовать за этот законопроект ввиду то, что он никак не влиять на улучшение положение предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
подгузов н. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". разработка законопроект предусматривать пункт 14 план мероприятие по совершенствование оценочный деятельность в российский федерация.
законопроект предусматривать норма, направлять на совершенствование проведение экспертиза отчет об оценка саморегулируемый организация оценщик. предлагаться уточнять область применение экспертиза отчет об оценка, вид проводить экспертиза, а также повышать информационный открытость в данный сфера.
уточняться понятие "экспертиза отчет об оценка". в настоящий время закон об оценка предусматривать два вид экспертиза: на соответствие требование законодательство российский федерация об оценочный деятельность, стандарт и правило оценочный деятельность, а также на подтверждение стоимость. действующий законодательство обязательный проведение экспертиза предусматривать в отношение отчет об определение кадастровый стоимость, отчет об оценка для цель оспаривание кадастровый стоимость при выкуп акция открытый акционерный общество, определение цена размещение акция при банкротство открытый акционерный общество и унитарный предприятие, при это не устанавливать, какой именно экспертиза должный проводиться, и фактически проводиться нормативный-методический экспертиза без подтверждение стоимость. опыт проведение экспертиза доказывать необходимость проведение экспертиза и на соответствие установленный требование, и на подтверждение стоимость.
что предусматривать данный законопроект? предусматриваться, что особенность проведение экспертиза отчет об определение отдельный вид стоимость устанавливаться уполномоченный орган. это связывать с то, что методологический основа определение различный вид стоимость отличаться друг от друг, например, при определение кадастровый стоимость использоваться метод массовый оценка, а при определение рыночный стоимость — индивидуальный.
также законопроект предусматривать установление максимальный цена за проведение экспертиза отчет об оценка для цель оспаривание кадастровый стоимость объект недвижимость, принадлежать физический лицо и предназначать для проживание, садоводство и огородничество. данный положение призывать защищать интерес гражданин при оспаривание кадастровый стоимость, так как в ряд случай помимо отчет об оценка требоваться еще подготовка экспертный заключение на он, а плата за проведение экспертиза часто превышать плата за проведение оценка. при это при заключение договор на проведение оценка гражданин мочь выбирать оценщик, получать же результат экспертиза он мочь только в сро, член который являться оценщик, и должный заплатить столько, сколько устанавливать этот сро оценщик.
законопроект устанавливаться также обязанность сро оценщик раскрывать на официальный сайт информация о цена, порядок проведение экспертиза отчет и о ее результат. это обусловливать то, что информация о проведение экспертиза не всегда раскрываться в достаточный для потребитель объем, при это механизм определение цена проведение экспертиза не всегда являться открытый и прозрачный.
увеличиваться также максимальный срок проведение экспертиза отчет при определение кадастровый стоимость с тридцать до сорок пять рабочий день.
принимать во внимание особый социальный и экономический значимость повышение качество проведение экспертиза отчет об оценка, в тот число в связь с введение налог на недвижимость физический лицо, просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай радиевич достаточно подробно докладывать о содержание данный законопроект и мотив, который руководствоваться правительство при его подготовка, поэтому я не быть повторять.
комитет поддерживаться концепция данный законопроект, однако иметься и замечание, который необходимо учитывать при доработка проект ко второй чтение, они излагать в заключение комитет, обозначать основной. например, необходимо снимать некоторый противоречие, который иметься как внутри документ, так и в отношение другой нормативный правовой акт. прежде все в процесс подготовка законопроект ко второй чтение необходимо уточнять сам определение экспертиза отчет, так как в текст законопроект иметься разночтение по этот вопрос: являться ли экспертиза отчет лишь действие эксперт, группа эксперт, производить в цель проверка отчет на соответствие требование законодательство и в цель подтверждение стоимость объект оценка, то быть исследование без повторный оценка объект.
с этот напрямую связанный вопрос, насколько обоснованно предложение о введение регулирование цена в сфера оценочный деятельность и их метод. с один сторона, осуществление экспертиза отчет — это функция саморегулируемый организация оценщик, и она должный носить безвозмездный характер, но предлагать в проект федеральный закон подход к экспертиза отчет противоречить складываться практика в область обязательный экспертиза в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", федеральный закон "об акционерный общество", в законопроект этот вопрос прорабатывать недостаточно. с другой сторона, предлагать в проект федеральный закон вид экспертиза являться трудоемкий работа квалифицированный специалист — эксперт саморегулируемый организация и в соответствие с гражданский законодательство российский федерация не мочь выполняться на безвозмездный основа.
необходимо также подумать, как защищать интерес гражданин, особенно в случай реализация предложение по установление максимальный плата за проведение экспертиза отчет об оценка для цель оспаривание кадастровый стоимость объект недвижимость, принадлежать физический лицо и предназначать для проживание, садоводство и огородничество: часто это малообеспеченный, незащищенный слой население.
вот примерно тот вопрос, над который мы приходиться активно поработать совместно с министерство экономический развитие в процесс подготовка текст законопроект к рассмотрение во второй чтение.
комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый николай радиевич, вот этот законопроект предполагаться, что порядок проведение экспертиза отчет об оценка, в тот число и кадастровый стоимость, быть, по суть, определяться ваш министерство. поскольку вопрос кадастровый оценка волновать все — и гражданин, и предприятие, и орган местный власть — прежде все с точка зрение налогообложение, хотеться бы понимать позиция министерство: как министерство видеть экспертиза этот законопроект? подготовить ли проект соответствующий нормативный акт и какой там основной положение?
подгузов н. р. проект соответствовать нормативный подзаконный акт пока не разрабатывать. мы хотеть, чтобы сначала законопроект быть принимать во весь чтение, а затем, с учет мнение и депутат, и сообщество, разрабатывать соответствующий нормативный акт, для то чтобы он максимально учитывать весь высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к содокладчик, представитель комитет.
уважаемый сергей викторович, при обсуждение этот законопроект в комитет не затрагиваться ли вопрос выбор метод оценка во взаимоотношение между оценщик и сро? например, во многий сфера, в тот число в сфера оценка бизнес, быть доходный метод, быть затратный, сравнительный — они разный, там по-разному все рассчитываться, то быть у оценщик быть люфт возможность, какой метод выбирать, от это и стоимость оценка быть различаться. это первый.
и второй. например, если взять коммерческий недвижимость, то, как мы сейчас видеть, рыночный ее стоимость в москва расти, правительство москва утверждать повышенный стоимость при кадастровый оценка, отчего расти и налог на недвижимость. этот вопрос затрагиваться при обсуждение в комитет или нет?
председательствующий. сергей викторович чиндяскин, пожалуйста.
чиндяскин с. в. я короче отвечать по порядок. по первый часть ваш вопрос: в принцип это обсуждаться, норматив разрабатываться, согласовываться с министерство экономический развитие. по второй часть, что в москва завышать стоимость: да, этот момент тоже обсуждаться, пример приводиться, но это быть рассматриваться во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. николай радиевич, вы вопрос.
я в этот зал уже оглашать один обращение, который быть я адресовать: в наш область два соседний деревня проводить кадастровый оценка, и разница в оценка совершенно одинаковый земля быть от восемь до пятнадцать раз, соответственно и налогообложение отличаться во столько же раз; приходиться вмешиваться я, и в итог даже до суд дело доводить, чтобы доказывать, что это абсурд. оказываться все просто: в один из деревня решать построить коттеджный поселок наш, так сказать, местный олигарх, и из-за это такой разница — в восемь-пятнадцать раз — в оценка соседний земля.
быть какой-то объективный критерий, по который можно оценивать... нет, честность оценщик, наверное, не оценивать, но хотя бы объективность их оценка? ну не мочь совершенно одинаковый земля отличаться в пятнадцать раз по стоимость! быть какой-то рычаг воздействие?
подгузов н. р. владимир николаевич, спасибо за вопрос, хотя на самый дело он не совсем по тема данный законопроект. с точка зрение вот такой ситуация с различный подход — да, субъект этот оценка заказывать и осуществлять, и, с один сторона, это, наверное, вопрос в больший степень к субъект. но с другой сторона, переход на единый экспетиз оценка в тот число повышать и ответственность оценщик при ее осуществление, и мы надеяться, что косвенно этот вопрос быть хорошо отрегулировать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 16 час 34 минута, мы оставаться сегодня рассматривать всего лишь 28 вопрос повестка.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по законопроект? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать владислав викторович спирин, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок.
спирин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на момент создание служба в 2008 год нелегальный алкогольный рынок составлять 46 процент. в конец 2009 год правительство быть утверждать комплекс мера по повышение эффективность регулирование алкогольный рынок, в развитие комплекс мера быть принимать ряд закон: быть вводить авансовый платеж акциз при приобретение спирт, усиливать лицензионный контроль, пиво быть включать в перечень алкогольный продукция.
в полтора-три раз увеличиваться санкция по статья уголовный кодекс и коап, предусматривать ответственность за правонарушение в сфера производство, оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. рынок становиться легализовываться. если в 2011 год учитывать производство водка составлять 86 миллион давать, то в 2012 год — уже 120 миллион давать. при увеличение ставка на 20 процент поступление от акциз крепкий алкогольный продукция в 2012 год вырастать на 44 процент, то быть рост вследствие легализация рынок более чем в два раз превышать ожидать.
рост нелегальный рынок напрямую зависеть от цена на водка, который в последний пять год четыре раз меняться пропорционально изменение ставка акциз. в 2013 год после увеличение ставка акциз на 33 процент, с 300 рубль до 400 рубль, пойти обратный тенденция: производство водка упасть до 87 миллион давать. в 2014 год при очередной рост ставка акциз на крепкий алкоголь на 25 процент рост поступление от акциз составлять только 8 процент, в связь с что сейчас снова особенно остро стоять вопрос противодействие нелегальный оборот алкогольный продукция, мера для его сокращение следовать принимать в первый очередь. в этот связь важно замечать, что удаваться замораживать рост ставка акциз на 2015—2016 год на уровень 2014 год, в район 500 рубль за литр безводный спирт, и закладывать лишь небольшой повышение в 2017 год.
в ноябрь 2014 год образовывать правительственный комиссия по повышение конкурентоспособность и регулирование алкогольный рынок, план комиссия предусматриваться принятие ряд законопроект, направлять на стабилизация ситуация на алкогольный рынок. это прежде все распространение егаис на оптовый и розничный продажа алкогольный продукция, обязательный изъятие оборудование и транспортный средство, использовать для нелегальный производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, ограничение перемещение физический лицо на территория российский федерация с территория государство — член таможенный союз алкогольный продукция для цель, не связывать с предпринимательский деятельность, увеличение ответственность за розничный продажа физический лицо алкогольный продукция, введение запрет на производство спиртосодержащий лекарственный средство и медицинский изделие из этиловый спирт, не являться медицинский спирт, введение лицензирование производство и оборот пивной напиток, другой мера.
с учет сказать представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный закон № 171-фз, предусматривать обязательный изъятие, вывоз и хранение вне место изъятие до решение суд этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, сырье, полуфабрикат, оборудование и транспортный средство, использовать при незаконный производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция; по решение суд этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция подлежать уничтожение, основной технологический оборудование — утилизация, транспортный средство — реализация. в настоящий время указанный имущество оставаться в место его изъятие и передаваться на ответственный хранение его владелец, что позволять использовать он для нелегальный производство и оборот, принятие законопроект направлять на исключение такой возможность.
законопроект также предлагаться вносить корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" предусматривать дополнительный выделение средство на реализация законопроект в размер 367 миллион рубль ежегодно.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, за последний время это один из самый важный законопроект для алкогольный отрасль, который, как мы казаться, быть иметь существенный значение, и мера быть наиболее действенный в план пресечение нелегальный оборот.
владислав викторович нарисовать достаточно мрачный картина в отношение количество контрафактный продукция, который сегодня производиться в россия, но ее объем все-таки, на мой взгляд, даже занижать, потому что росалкогольрегулирование оперировать данные по снижение легальный оборот и, отталкиваться от это, считать объем нелегальный оборот; криминальный завод, и оптовый предприятие, и розничный точка все-таки давать гораздо больший количество нелегальный алкоголь, в среднее сегодня цифра показывать, что объем зашкаливать далеко за 50 процент.
очень важно, что в данный законопроект как раз законодательно закрепляться изъятие в случай незаконный использование как самый технологический оборудование, так и сырье для производство, и основной новелла данный инициатива являться возможность утилизация оборудование, на который производиться контрафактный продукция, и сопутствующий материал. мы казаться, что это быть очень действенный мера, это помогать снижать количество подпольный организация, который выявляться росалкогольрегулирование и министерство внутренний дело все много, однако из-за несовершенство законодательство основной технологический оборудование, сырье, полуфабрикат, потребительский тара, этикетка, укупорочный средство оставаться в место производство арест, а не иметь лицензия организация продолжать использовать данный имущество для нелегальный производство и оборот алкогольный продукция.
как уже быть сказать, в бюджет сегодня предусматривать сумма на изъятие, а самый главное — на утилизация в размер 367 миллион рубль, но доход бюджет, после то как предприятие быть уничтожать и продукция быть легализовать, как мы видеться, быть минимум в четыре раз много.
учитывать излагать, комитет по экономический политика поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект предусматривать пролонгация действующий порядок финансирование из федеральный бюджет расход на обеспечение деятельность уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель в рамка ассигнование, выделять общественный палата.
данный порядок предполагаться изменять с 1 январь 2015 год, выделять расход федеральный бюджет на обеспечение деятельность уполномоченный отдельный строка, однако в соответствие с федеральный закон от 1 декабрь 2014 год расход на финансирование и обеспечение деятельность уполномоченный вновь включать в бюджетный ассигнование, выделять общественный палата как получатель бюджетный средство в рамка обеспечение деятельность отдельный федеральный государственный орган. в этот связь законопроект предлагаться признавать утрачивать сила статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". на самый дело законопроект исключительно технический: в один из тот два законопроект, который мы с вы принимать ровно год назад, во второй законопроект, который касаться внесение изменение в отдельный законодательный акт, данный статья просто ошибочно быть забывать и не включать в он, мы просто исправлять вот этот ошибка.
в связь с излагать комитет по экономический политика поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. виктор фридрихович, у я следующий вопрос: этот пролонгация теперь навсегда или на какой-то промежуток время?
звагельский в. ф. спасибо за вопрос. александр николаевич, этот пролонгация мы планировать сделать на один год, потому что потом финансирование как самый уполномоченный, так и его аппарат должно переходить в ведение администрация президент, а пока это временно функция общественный палата. мы пролонгировать действующий порядок финансирование в связь с то, что не успевать вносить соответствующий изменение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с применение российский законодательство в сфера торговля, производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться увеличивать переходный период по два вид деятельность на территория республика крым и город севастополь: первый вид — деятельность розничный, сельскохозяйственный рынок, второй — деятельность, связанный с оборот и производство алкогольный продукция. для рынок предлагаться устанавливать переходный период до 1 январь 2020 год, для заниматься деятельность, связывать с оборот и производство алкогольный продукция, — до 1 январь 2016 год.
законопроект вынужденный, так что просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет концептуальный поддерживать данный законопроект и отмечать, что данный предложение являться абсолютно необходимый мера. предоставлять республика крым и город федеральный значение севастополь переходный период позволять орган власть приводить свой правоприменительный практика в сфера организация розничный рынок, торговый деятельность, а также производство и оборот алкогольный продукция в полный соответствие с требование российский законодательство.
что касаться предложение о внесение изменение, то комитет рекомендовать учитывать они ко второй чтение, они касаться аренда технологический оборудование, находиться в состав единый имущественный комплекс, а также продление только на год, до 1 январь 2016 год, переходный период для вступление в сила отдельный положение 171-го федеральный закон в часть предоставление документ для лицензирование деятельность по производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция.
учитывать излагать, комитет по экономический политика поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". владимир александрович поневежский докладывать.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" в течение переходный период республика крым и город федеральный значение севастополь интегрироваться в правовой система российский федерация и система орган государственный власть российский федерация, а на их территория в соответствие с законодательство российский федерация о судебный система создаваться суд российский федерация. при это необходимо отмечать, что судебный система украина, в который входить суд крым, построить по принцип, существенно отличаться от принцип построение судебный система российский федерация, что потребовать значительный изменение принцип построение и отправление правосудие в новый субъект. кроме назначение судья федеральный суд и создание орган судейский сообщество, еще и полностью, с ноль, так сказать, приходиться создавать система мировой судно, который украинский законодательство не предусматривать вообще. вместе с то институт мировой юстиция являться неотъемлемый часть российский судебный система, обеспечивать наш гражданин надежный судебный защита благодаря близость мировой суд к население, значительно облегчать доступ к правосудие. мировой судья нести серьезный нагрузка по разрешение мелкий конфликт, возникать в общество, и время показывать, что они органично вписываться в судебный система, призванный решать все новый задача в условие экономический и политический развитие россия. в связь с это в настоящий время в новый субъект полный ход идти формирование система мировой судья. принимать закон, регламентировать деятельность мировой судья в республика крым и город севастополь.
сегодня мы рассматривать проект федеральный закон, вносить законодательный собрание город севастополь, который предлагаться устанавливать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в город севастополь равный 21 единица. автор законопроект отмечать, что установление в город именно такой количество мировой судья позволять в дальнейший обеспечивать надлежащий функционирование судебный участок, непрерывный осуществление судебный процесс и в конечный счет реализация право гражданин на судебный защита.
согласно пояснительный записка к законопроект численность население в город федеральный значение севастополь на 1 январь 2014 год, по данные главный управление статистика в город севастополь, составлять 385 тысяча 998 человек, при это почти весь район город иметь большой площадь, а между населять пункт район — значительный расстояние. предлагать в законопроект число мировой судья определять в соответствие с пункт 4 статья 4 закон "о мировой судья в российский федерация", согласно который судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от 15 до 23 тысяча человек. в соответствие с указанный федеральный закон граница судебный участок находиться в предел граница административно-территориальный образование. такой образ, в дальнейший за счет перераспределение судебный участок при учет максимально возможный количество население на один судебный участок данный субъект российский федерация смочь регулировать нагрузка на мировой судья, при это учитываться положение закон о полномочие председатель районный суд перераспределять служебный нагрузка на мировой судья, если она превышать средний нагрузка на мировой судья по судебный участок. исходить из излагать для город севастополь представляться целесообразный установление количество судебный участок равный 21 единица.
верховный суд российский федерация, правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. по мнение правовой управление аппарат государственный дума, законопроект необходимо принимать в первый чтение. на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт. предлагать изменение направлять на обеспечение достоверность единый государственный реестр юридический лицо, в тот число предотвращение создание и деятельность юридический лицо, образованный для недобросовестный деятельность, путем использование подставной физический лицо и представление иной недостоверный информация в регистрировать орган. законопроект направлять как на создание процедурный препятствие для использование недостоверный сведение и подставной лицо при государственный регистрация, так и на обеспечение достоверный сведение из единый государственный реестр юридический лицо добросовестный участник гражданский оборот.
так, предлагаться вводить ограничение на участие в создание юридический лицо на определенный срок для физический лицо, ранее задействовать в создание и деятельность юридический лицо с признак фиктивный деятельность, нарушать законодательство российский федерация. изменение в законодательство о государственный регистрация юридический лицо, предусматривать проект, также направлять на исключение злоупотребление процедура регистрация при ликвидация юридический лицо, в тот число в цель уклонение от исполнение обязательство перед третий лицо. также изменение направлять на более эффективный противодействие создание юридический лицо по фиктивный адрес и использование механизм регистрация изменение место нахождение юридический лицо для уклонение от исполнение гражданско-правовой и публичный обязательство: законопроект предлагаться предъявлять дополнительный требование к такой адрес, а также устанавливать специальный порядок изменение сведение о место нахождение юридический лицо.
ряд изменение, в тот число юридико-технический план, предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение. так, изменение в коап касаться уточнение понятие должностной лицо в цель безусловный отнесение к субъект правонарушение учредитель юридический лицо, являться заявитель при государственный регистрация юридический лицо. одновременно предлагаться криминализировать деяние в вид представление заведомо ложный сведение в единый государственный реестр юридический лицо, вносить соответствующий изменение в статья 170 1  уголовный кодекс российский федерация. уровень общественный опасность подлог, действие, направлять на искажение сведение, вносить в единый федеральный информационный ресурс, содержать юридически значить данные для неопределенный круг лицо, а также уровень ответственность за этот действие не мочь являться более низкий, чем за подделка и использование индивидуальный материализовать документ.
кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 173 1  и 173 2  уголовный кодекс российский федерация. данный изменение направлять на уточнение термин "подставной лицо" в цель распространение его на лицо, предоставлять за плата согласие на регистрация юридический лицо на их имя, а также на обеспечение возможность привлечение к ответственность весь лицо, причастный к внесение в единый государственный реестр юридический лицо сведение от подставной лицо.
вместе с то комитет отмечать недостаточный обоснованность и конкретизация некоторый положение данный законопроект. так, предлагать изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в часть получение регистрировать орган подтверждать информация о недостоверность содержаться в единый государственный реестр юридический лицо сведение о юридический лицо не содержать положение о порядок определение и подтверждение такой сведение.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать предлагать изменение, так как принятие законопроект быть иметь благоприятный социально-экономический последствие как с точка зрение повышение удобство для исполнитель государственный услуга, уровень безопасность деятельность законопослушный предприниматель, так и с позиция снижение уровень теневой оборот в российский экономика, в связь с что рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс россия".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подсудный в соответствие со статья 31 упк российский федерация областной суд уголовный дело о преступление, предусматривать часть четвертый статья 131 и часть четвертый статья 132 уголовный кодекс, в тот число подсудный на основание примечание к статья 131 уголовный дело о деяние, хотя и подпадать под признак преступление, предусматривать в статья 134 и 135, но совершенный в отношение лицо, не достигать двенадцатилетний возраст, не относиться к категория особо сложный, подчеркивать: особо сложный. санкция часть четвертый статья 131 и санкция часть четвертый статья 132 не предусматривать в качество наиболее строгий вид наказание пожизненный лишение свобода или смертный казнь. федеральный закон от 28 декабрь 2013 год дело о такой преступление быть исключать из подсудность суд присяжный, однако вопрос об отнесение они в этот связь к подсудность районный суд оставаться нерешенный. в ход рассмотрение указанный категория дело областной суд неизбежно возникать проблема организационный характер, обусловливать значительный размер территория российский федерация, такой образ, увеличиваться срок рассмотрение дело, процессуальный принятие решение, расти процессуальный расход. поэтому мы предлагать передавать данные дело на рассмотрение районный суд.
быть очень подробный пояснительный записка к законопроект, который смочь давать ответ на многий вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир николаевич довольно подробно излагать суть проект. хотеться бы сказать, что сейчас этот преступление у мы относить к подсудность суд субъект федерация. речь идти о преступление, предусматривать часть четвертый статья 131 и часть четвертый статья 132. проект предлагаться относить они к подсудность районный суд, сохранять при это за обвиняемый право ходатайствовать о рассмотрение дело коллегия из три судья суд субъект. такой образ, такой дело по умолчание у мы быть рассматривать судья районный суд, ну а в случай наличие ходатайство обвиняемый — коллегия из три судья суд субъект.
концепция законопроект поддерживаться комитет, она соответствовать весь принцип распределение дело по подсудность, который мы закладывать в последний время, чтобы повышать роль районный суд как суд первый инстанция, который наиболее приближать к население. именно это звено судебный система должно обеспечивать максимальный доступ к правосудие и оперативный рассмотрение уголовный дело. кроме то, мы понимать, что рассмотрение дело в областной суд с учет большой территория наш страна часто создавать дополнительный сложность. к сожаление, приходиться констатировать, что пока число такой преступление не снижаться, а расти, поэтому необходимо совершенствование судебный процедура рассмотрение подобный дело, придание она больший оперативность и эффективность.
отзыв на данный законопроект положительный. комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очень сложно голосовать за этот законопроект, потому что на самый дело он — это определять отказ от надлежащий уровень защита, а значит, от рассмотрение дело, связывать с преступление сексуальный характер против малолетний. я хотеть обращать внимание на то, что часть четвертый статья 131 и часть четвертый статья 132 уголовный кодекс предусматривать наказание до двадцать год лишение свобода, по-моему, от двенадцать до двадцать. исторически — что в советский время, что сейчас — этот дело рассматриваться только областной и приравнивать к они суд, потому что это самый сложный категория дело: здесь в качество потерпеть малолетний, здесь требоваться определенный специализация. в советский время в областной суд существовать специальный судья, который год нарабатывать такой практика. районный судья, районный суд такой практика, такой опыт сегодня не иметь, поэтому, передавать на районный уровень, фактически единолично судья рассмотрение сложный дело по преступление сексуальный характер против малолетний, не достигать возраст четырнадцать год, причем связывать с насильственный действие, мы не только отказываться от то, за что мы два год назад голосовать, но и создавать очень серьезный проблема в правоприменительный практика, снижать уровень профилактика и борьба с этот преступление.
я понимать, что руководствоваться коллега, — это рациональный подход, связывать не с интерес ребенок, а с организация судебный система, потому что при распространение апелляционный производство на весь судебный инстанция апелляционный инстанция по отношение к областной суд являться верховный суд, а что это значить, если быть апелляционный жалоба? это значить, верховный суд должный быть по первый инстанция, то быть полностью повторять судебный разбирательство и судебный следствие, проводить рассмотрение. да, мочь быть, это дорогостоящий процедура, да, мочь быть, это и не очень эффективно с точка зрение организация судебный система, но не с точка зрение результат рассмотрение! но здесь же другой быть выход — почему не предлагать он? создание окружной суд, они даже, кстати, и создавать не надо. когда объединять высокий арбитражный суд и верховный суд... у мы же быть сегодня окружной инстанция, федеральный окружной суд для рассмотрение арбитражный дело, так почему бы не рассматривать вопрос о то, чтобы и уголовный дело, который рассматриваться суд общий юрисдикция, тоже мочь бы в апелляционный порядок рассматриваться вот такой окружный суд? то быть это не быть верховный суд, но это не быть и районный суд, а профессионализм судья областной суд, окружной суд, конечно, намного высокий.
я обращать внимание на этот опасность, она быть. и я думать, что, если мы принимать закон в тот вид, как предлагаться, мы с вы убеждаться через некоторый время в то, что сам ухудшать ситуация, связывать не только с рассмотрение, но и, самый главное, с профилактика такой род преступление. и я очень жаль, что выбирать самый простой способ — за счет ребенок — решение проблема апелляция в верховный суд.
наш фракция не быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я бы хотеть официально поздравлять елена борисовна мизулин с получение совершенно уникальный награда — премия "за вера и верность" фонд андрей первозванний за защита ребенок, это уникальный награда, поэтому к каждый слово, который говорить елена борисовна по этот тема, нужно, несомненно, прислушиваться. вместе с то елена борисовна предлагать перестройка система уголовный судопроизводство и создание дополнительный система окружной суд. я представляться, что это в настоящий время маловероятный, маловозможно.
и самый главное. елена борисовна сказать об апелляционный инстанция суд. апелляционный инстанция, инстанция апелляционный пересмотр в этот случай быть республиканский, краевой, областной и приравнивать к они суд. такой образ, областной суд по наиболее сложный дело сохранять свой компетенция, в другой случай он становиться апелляционный инстанция со весь вытекать отсюда процедура.
следующий момент. я должный сказать, что в настоящий время в данный сфера преступление профилактический воздействие действительно увеличиваться. это, в частность, проявляться в увеличение число осужденный по данный статья, то быть снижаться уровень латентный преступность. и конечно же, этот профилактика в известный степень связанный именно с надлежащий оперативный, следственный работа, в значительно меньший степень — с судебный работа, поэтому районный суд, а в дальнейший областной суд (апелляционный инстанция) и весь дальнейший процедура обжалование позволять надлежащий образ защищать интерес и потерпеть сторона, и подсудимый.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование", коллега. но прежде чем приступать к голосование, я хотеть показывать вы кубок и пояснять, что это за кубок. в свободный от основной работа время наш коллега — команда бильярдист государственный дума участвовать в очень престижный турнир, причем коллега делать это не ради собственный удовольствие, а для популяризация этот замечательный вид спорт. наш команда побеждать, обыгрывать сборная правительство российский федерация и сборная артист эстрада и кино. я называть имя наш герой: ильдар ирекович гильмутдинов, марат мансурович бариев, николай михайлович харитонов, виктор алексеевич казак, дмитрий оттович хороль, мамед магарамович абасов и капитан команда александр дмитриевич жуков. давать поздравлять и поблагодарить наш коллега!  (аплодисменты.)
а теперь — голосование.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
по мотив выступать андрей дмитриевич крут.
микрофон включать.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет ситуация, который складываться в экономика страна, сегодня наш основной задача — это не допускать потеря рабочий место, а еще хорошо наращивать они число, и сектор малый и средний предпринимательство, как никакой другой, подходить для этот процесс, поскольку создание рабочий место в этот сектор раз в сто дешевый, чем в крупный бизнес. чтобы сохранять рабочий место, мы необходимый масштабный снижение налог. правительственный вариант законопроект, за который мы быть голосовать, в хороший случай касаться пять-шесть тысяча индивидуальный предприниматель из три с половина миллион, который зарегистрировать сейчас в россия. он, конечно, необходимо принимать, но следом сразу необходимо расширять список льготный категория, что предусматривать в редакция законопроект, который вносить наш фракция, то быть надо давать доступ к налоговый каникулы и индивидуальный предприниматель, и юридический лицо, и вновь зарегистрировать, и уже существовать. только в этот случай мы смочь добиваться эффект, необходимый для экономика россия.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 665 часть второй гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 кодекс торговый мореплавание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
по мотив выступать владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" подчеркивать крайний актуальность данный законопроект. существовать в настоящий время ситуация создавать определенный угроза безопасность, так как при размещение информация на сервер, находиться в иностранный юрисдикция, возможный случай уничтожение, блокирование, изменение информация на официальный сайт. это мочь повлечь за себя целый комплекс негативный последствие. в складываться политический ситуация такой положение дело являться абсолютно неприемлемый, поэтому вопрос обеспечение информационный безопасность приобретать приоритетный значение.
с принятие законопроект технический средство информационный система, использовать государственный орган, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный унитарный предприятие или государственный и муниципальный учреждение, быть размещаться на территория российский федерация. кроме то, правительство российский федерация наделяться полномочие по учреждение весь комплекс требование к государственный информационный система. это позволять обеспечивать надлежащий уровень контроль в данный сфера.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос. ставить на голосование в редакция согласительный комиссия федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация" и федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий.
по мотив быть выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
так, 19-й вопрос мы проголосовать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 1 статья 3 федеральный закон "о судебный пристав" в часть требование о необходимость иметь высокий юридический или экономический образование при назначение на должность...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй. предлагаться проголосовать и в третий.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о промышленный политика в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 14 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
виктор витальевич пинский по ведение.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить сегодня не принимать в третий чтение данный проект закон, чтобы проводить необходимый консультация.
председательствующий. нет возражение? нет.
идти далеко. 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, я мочь предполагать, что вы не тот кнопка нажимать.
геннадий васильевич кулик по карточка ирина анатольевна яровой.
кулик г. в. яровой по пункт 2, 3, 4, 5 и 7 голосовать за.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
29-й вопрос мы ранее проголосовать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	259 чело.
не голосовать	191 чело.	42,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. по 32-му вопрос поздняков, гаврилов, разворотнев и рябов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд республика саха (якутия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос перераспределение полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
38-й вопрос, ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы отклонять ранее принимать в первый чтение проект федеральный закон "устав о дисциплина работник внутренний водный транспорт"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, такой же формулировка: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "устав о дисциплина работник морской транспорт"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — роберт иванович кочиев.
кочиев р. и., фракция кпрф. 
по 24-му вопрос биф, кочиев, кумин, левченко, новиков, тайсаев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
41-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
коллега, внимание, голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена обязательность печать хозяйственный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть недопущение незаконный производство и (или) оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, у правовой управление замечание нет. комитет просить поставлять на голосование закон в целое.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы поставлять законопроект на голосование в целое? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с применение российский законодательство в сфера торговля, производство и оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение достоверность сведение, представлять при государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". коллега, проект постановление ставить на голосование в прежний редакция, в первоначальный редакция, где рассылка — 30 день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работать по повестка день.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! физический культура и спорт — это самый динамично развивающийся отрасль, поэтому отношение, возникать при реализация орган власть полномочие при проведение любой спортивный-событийный мероприятие, требовать внесение поправка, и практика применение законодательство показывать, что это необходимый и актуально. данный законопроект предусматирваться закрепление такой определение, как программа развитие вид спорт и целевой комплексный программа подготовка спортсмен к олимпийский игра. также законопроект уточняться перечень мероприятие, проводить под патронаж международный олимпийский комитет, определяться процедура выборы руководитель спортивный федерация и условие получение государственный поддержка общероссийский спортивный федерация. очень важно, что законопроект закрепляться полномочие российский федерация по содействие развитие детско-юношеский спорт, школьный спорт, и хотеть напоминать, что до это быть лишь право орган государственный власть российский федерация оказывать содействие данный направление. законопроект в тот число уточняться полномочие орган местный самоуправление в область развитие школьный спорт и массовый спорт.
просить поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать данный законопроект и в целое поддерживать его принятие. ильдар ирекович гильмутдинов в свой доклад подробно излагать концепция законопроект. законопроект направлять на дальнейший совершенствование разграничение полномочие между российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление в часть развитие детский-юношеский спорт, студенческий и школьный спорт, спорт высокий достижение, профессиональный спорт и подготовка спортивный резерв для сборный команда российский федерация.
законопроект с учет замечание поддерживать правительство российский федерация.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар ирекович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что мы опять предлагать делегировать полномочие российский федерация в часть развитие спорт муниципалитет и региональный власть без обеспечение финансирование?
председательствующий. ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. спасибо за вопрос. нет, николай васильевич, у они этот полномочие уже быть, мы просто их уточнять, потому что один дело — содействовать, другой дело — иметь полномочие. финансирование в соответствие с бюджетный кодекс и другой документ уже предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость внесение данный законодательный инициатива вызывать то, что, несмотря на то что указывать понятие — "детский-юношеский спорт" — применяться как в нормативный правовой акт российский федерация, так и при формирование государственный политика в область физический культура и спорт, на текущий момент оно не определять.
комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция.
просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, госсовет республика татарстан выходить с данный инициатива, проанализировать статистика дорожно-транспортный происшествие в республика. например, в республика татарстан доля погибать по причина выезд на полоса встречный движение от общий число погибать составлять: в 2011 год — 33 процент, в 2013 год — уже 49 процент, а по итог шесть месяц 2014 год — 55 процент, при это количество случай пресекать нарушение данный категория в 2013 год составлять 19 тысяча. ситуация с дорожно-транспортный происшествие с участие нетрезвый водитель тоже ненормальный: только по итог 2013 год такой случай 21 тысяча. также не выполняться законный требование сотрудник полиция об остановка транспортный средство, и маленький штраф за данный деяние приводить к многочисленный нарушение.
предлагаться увеличивать максимальный срок лишение право управление транспортный средство с два до три год, за повторный нарушение — с три до пять год, а также увеличивать административный штраф за вышеуказанный деяние.
просить поддерживать данный инициатива госсовет республика татарстан.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень короче. не мочь мы поддерживать, к сожаление, наш коллега, поскольку, например, против пьяный за руль мы сегодня уже принимать достаточно серьезный мера, и латать только что принятый закон, конечно, нет никакой смысл. это первый.
второй, движение по встречок. последний изменение работать все-таки недостаточно долго, мы еще не получать статистика за год, посмотреть она в следующий год и, если быть необходимость, скорректировать закон, а сейчас тоже нет необходимость делать поспешный шаг.
ну и наконец, неостановка по требование сотрудник полиция. вопрос действительно требовать определенный рассмотрение, я знать, начальник гаи татарстан я об это говорить, но разный ситуация бывать. один дело, если вы останавливать и сказать: "я передавать, что вы свистеть, а вы не останавливаться". в этот ситуация доказывать, что вы не останавливать или что вы это не замечать, достаточно сложно. другой дело, когда объявлять план перехват и за человек погоня, — он подвергать опасность жизнь весь участник дорожный движение. вот за этот деяние санкция, конечно, требоваться усиливать, но весь это надо четко прописывать в отдельный законопроект, с то чтобы вносить поправка в кодекс об административный правонарушение. мы с коллега над этот вопрос обязательно поработать в следующий год.
в целое принимать законопроект не мочь, комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать, кто записываться.
депутат старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я очень кратко.
председательствующий. пожалуйста.
старовойтов а. с. хороший мониторинг, вячеслав иванович, являться человеческий жизнь. либо мы делать все, чтобы численность население все-таки пополняться у мы, чтобы она не сокращаться, либо продолжать мониторять. фракция лдпр, несмотря на то что профильный комитет считать необходимый продолжать мониторять, поддерживать данный законопроект татарстан.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! этот инициатива госсовет республика татарстан связанный с то, что учащаться случай нарушение правило использование воздушный пространство отдельный гражданин с применение лазерный указка.
вы помнить, уже мы неоднократно этот тема обсуждать, но нарушение продолжаться, только в 2013—2014 год в аэропорт на территория республика татарстан данный лазерный указка быть использовать восемь раз. кодекс предусматривать что протокол об административный правонарушение составляться должностной лицо федеральный служба по надзор в сфера транспорт, но близкий уполномоченный орган находиться в город самара, а в город казань нет должностной лицо, уполномоченный составлять такой протокол, поэтому законопроект предлагаться наделять должностной лицо орган внутренний дело полномочие по составление протокол об административный правонарушение в этот область.
конечно, я присутствовать на заседание комитет и внимательно прочитывать его заключение, но, к сожаление, заявление, что мы не мочь наделять орган внутренний дело этот полномочие, этот вопрос не решаться. тогда сказать, кто быть пресекать совершение данный правонарушение на территория республика татарстан? к сожаление, ответ я пока не получать.
просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прекрасно понимать озабоченность наш коллега из республика, то не менее мы отмечать, что ответственность за данный правонарушение устанавливаться статья 11.4 "нарушение правило использование воздушный пространство", который включать в себя весь спектр нарушение правило использование воздушный пространство, и поэтому логично, что составление протокол и принятие постановление о привлечение к административный ответственность относиться к компетенция соответствующий служба, а именно федеральный служба по надзор в сфера транспорт. орган внутренний дело принципиально, в сила закон не наделяться полномочие в сфера контроль за использование воздушный пространство, следовательно, для то чтобы решать задача по наказание тот, кто мешать, препятствовать нормальный движение воздушный суд, нужно на самый дело вносить соответствующий изменение в компетенция, в тот число, кстати, и орган внутренний дело, который по закон не наделять полномочие по контроль за соблюдение правило использование воздушный пространство, а в сфера общественный порядок — да. следовательно, мы должный перевести вот это деяние, а именно создание препятствие для движение воздушный суд, в сфера общественный порядок, то быть должный начинать с изменение подзаконный акт, который регулировать компетенция и правило соблюдение общественный порядок в этот сфера, а потом уже можно быть переходить к изменение коап.
поэтому мы, понимать озабоченность наш коллега, рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? один, у николай васильевич коломейцев.
микрофон, пожалуйста, включать.
коломейцев н. в. ильдар ирекович, вот вы я убеждать, а сам-то вы как быть голосовать?
председательствующий. спасибо.
вопрос быть задавать только для то, чтобы он услышать, а не для то, чтобы получать на он ответ.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, оставаться шесть минута, и у мы быть несколько законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура. давать они рассматривать и на это завершать. нет возражение? спасибо.
65-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". докладывать сергей викторович муравленко.
муравленко с. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация" в часть изменение порядок осуществление деятельность в цель выращивание посадочный материал лесной растение, вносить костромской областной дума. законопроект вносить в статья 39 1  лесной кодекс изменение и дополнение, в соответствие с который предлагаться предоставлять лесной участок для выращивание посадочный материал лесной растение на основа весь вид право, предусматривать статья 9 кодекс, а в случай, если право на использование лесной участок никто не предоставлять, выращивание посадочный материал планироваться возлагать на специализировать государственный учреждение, подведомственный федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, на основа государственный задание.
в настоящий время проблема, на решение который направлять законопроект, уже урегулировать действующий лесной законодательство — принятый мы в весенний сессия федеральный закон № 27-фз, в этот связь предлагать законопроект изменение представляться избыточный.
правительство российский федерация не поддерживать принятие законопроект. государственный-правовой управление президент российский федерация также не мочь рекомендовать законопроект к принятие государственный дума в первый чтение.
с учет излагать наш комитет также не поддерживать принятие рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о погребение и похоронный дело".
заур далхатович геккиев, пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по мнение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, предлагать автор законопроект изменение являться излишний. по данный законопроект иметься замечание концептуальный характер у государственный-правовой управление президент российский федерация, у комитет совет федерация по социальный политика и у правовой управление аппарат государственный дума, в связь с что предлагаться отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
микрофон включать.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по наш мнение, право орган местный самоуправление на участие в решение такой род вопрос уже предусматривать действовать законодательство и необходимость в дополнительный правовой урегулирование этот вопрос нет. комитет предлагать не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принятие данный законопроект приводить в конечный итог к изменение результат волеизъявление избиратель, проголосовать за участие определять кандидат от политический партия в деятельность законодательный орган госвласть субъект российский федерация, что несовместимый с принцип народовластие и конституционно-правовой природа активный и пассивный избирательный право.
комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация"... просить прощение, я не объявлять 71-й вопрос.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 и 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование... просить прощение, отменять режим голосование.  (оживление в зал.)
коллега, надо обязательно выслушивать доклад. докладывать виктор алексеевич казак.
пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект не учитывать правовой позиция конституционный суд российский федерация, в соответствие с который аналогичный норма трудовой кодекс российский федерация быть признавать не соответствующий конституция российский федерация.
комитет не поддерживать законопроект и просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ну вот, теперь мотив все понятный.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и теперь 72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект инициировать олег викторович морозов в период исполнение он полномочие депутат государственный дума и направлять на закрепление право субъект российский федерация дополнительно устанавливать нерабочий праздничный день, помимо общероссийский.
трудовой и связывать с они отношение — предмет совместный ведение, поэтому необходимость в принятие федеральный закон нет, поскольку это мочь быть реализовывать непосредственно закон субъект российский федерация.
заключение правительство отрицательный, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение также не поддерживать этот законопроект. в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить не поддерживать данный законопроект и отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, наверное, на это сегодня мы останавливаться. завтра и в пятница мы работать в несколько иной режим: большой перерыв начинаться в 15 час и продлиться до 16 час, поэтому быть к это готовый. а на сегодня мы завершать наш заседание. спасибо все за проделывать работа! 
