31 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 31 марта 2014 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 15 час, пора начинать дополнительный заседание государственный дума.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поздравлять с день рождение сергей александрович жигарев и пожелать он все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
иметься ли вопрос по повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в соответствие с сегодняшний решение совет дума просить включать в повестка день проект постановление госдума о внесение изменение в постановление госдума по законопроект № 407865-6, он раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, у вы нет вопрос по сегодняшний повестка день? нет. спасибо.
нет возражение против предложение андрей анатольевич андреев о включение проект постановление по соответствовать законопроект? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о прекращение действие соглашение, касаться пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина". докладывать григорий борисович карасин, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация.
так, коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на я возлагать ответственный миссия представлять государственный дума федеральный собрание российский федерация вносить президент российский федерация проект федеральный закон о прекращение действие российский-украинский международный договор, который в течение последний год служить основа для решение вопрос о статус и условие пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина. конкретно речь идти о следующий связывать между себя документ: о соглашение между российский федерация и украина о параметр раздел черноморский флот, о соглашение между российский федерация и украина о статус и условие пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина и о соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о взаиморасчеты, связывать с раздел черноморский флот и пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина, подписывать в киев 28 май 1997 год; о соглашение между российский федерация и украина по вопрос пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина, который быть подписывать в харьков 21 апрель 2010 год.
в результат общенародный референдум, состояться 16 март нынешний год, народ республика крым в полный соответствие с норма международный право осуществлять право на самоопределение, свободно выражать свой воля, принимать решение о создание независимый суверенный государство — республика крым и о последующий вхождение она в состав российский федерация. на основа соответствующий обращение орган государственный власть республика крым и город севастополь к российский федерация разрабатывать и 18 марта 2014 год подписывать договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект. по условие этот договор с упоминать дата республика крым и город севастополь принимать в российский федерация в качество два ее новый субъект, территория республика крым и город федеральный значение севастополь отныне неотъемлемый часть территория российский федерация, на который в соответствие со статья 4 конституция российский федерация распространяться государственный суверенитет россия. такой образ, сегодня отсутствовать какой-либо основание для продолжение правоотношение по размещение объект и персонал черноморский флот российский федерация на территория украина, включая обязательство российский сторона по предоставление украинский сторона оплата или иной компенсация за такой размещение.
необходимость скорый прекращение действие упоминать договор обусловливать то, что обстоятельство, в который этот договор заключаться и который составлять существенный основание согласие сторона на их обязательность, претерпевать коренной изменение, что приводить к безвозвратный утрата предмет этот договор и к невозможность их выполнение. особо хотеть подчеркивать: такой изменение обстоятельство быть вызывать не действие российский федерация, как это часто пытаться подавать на запад, а происходить помимо ее воля, если не сказать — вопреки ее воля, событие, развитие ситуация на украина, ответ на который и становиться волеизъявление народ крым.
с учет сказать российский федерация вправе на основание статья 61 и 62 венский конвенция о право международный договор 1969 год прекращать действие упоминать договор по черноморский флот. поскольку согласие российский федерация на обязательность этот договор выражаться путем их ратификация, то и решение о прекращение их действие также подлежать принятие в форма федеральный закон в соответствие с пункт 1 статья 37 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
не исключать, что в связь с односторонний прекращение российский федерация этот договор мочь и, скоро все, быть возникать правовой, финансовый, имущественный и иной вопрос, который потребовать урегулирование с украинский сторона. мы готовый обсуждать этот вопрос с правительство украина, который, как мы надеяться, быть сформировывать демократический, конституционный путь, быть представлять весь население украина и не только на слово, но и на дело быть обеспечивать уважение и соблюдение основополагающий право человек, включая право русскоязычный житель украина.
отмечать, что в русло этот линия официально, то быть нота, мы уведомлять украинский сторона о готовность передавать она оставаться в крым военный имущество вооруженный сила украина.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий борисович.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
дорогой коллега, в продолжение исторический миссия, блестяще исполнять заместитель министр иностранный дело россия григорий борисович карасин, я хотеть бы также призывать весь фракция в государственный дума поддерживать сегодняшний исторический решение голосование по проект данный федеральный закон.
я хотеть бы обращаться с трибуна государственный дума к военнослужащий черноморский флот российский федерация, ко весь житель город-герой севастополь, в который у мы несколько сотня памятный знак боевой слава российский флот, город, который отмечать в прошлый год 230 год со день основание славный черноморский флот: отныне статус и условие пребывание черноморский флот в город севастополь быть регулироваться в рамка конституционный поле российский федерация — это то, что весь год новый история ждать и военнослужащий черноморский флот, и житель севастополь!
данные три соглашение 1997 год и соглашение 2010 год денонсироваться, и с этот момент, повторять, статус и условие пребывание черноморский флот быть определяться в рамка конституционный поле российский федерация.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему я выходить сюда? внешний политика по конституция определять президент, и, естественно, к министр иностранный дело, к дипломат никакой претензия у мы нет — с самый большой уважение мы относиться ко весь наш дипломат. в парламент быть партия, который считать себя проправительственный, мы это знать, она тоже должный следовать тот курс, который определять правительство, поскольку правительство назначать президент, это единый команда. но в парламент быть и другой партия, который мочь иметь свой позиция, иной точка зрение, и вот когда этот другой партия проводить этот свой ошибочный линия просто так, на всякий случай — это как раз, к сожаление, иногда приводить к трагический последствие для страна. вот мы здесь ратифицировать договор о дружба в 98-м год — все быть за, кроме фракция лдпр, проходить шестнадцать год — и где этот дружба?! сколько русский убито! не просто не становиться дружить — сколько убито, сколько деморализовать! заставлять замалчивать, заставлять забывать русский язык — плохо, чем фашистский германия: немец не трогать русский язык, не трогать русский православный церковь!
я просить, это позиция лдпр: забывать этот термин — "дружба народ"! нигде в мир это нет — ни в латинский америка, где у все испанский язык и где все выходец из индейский племя, ни где-то еще, где быть родственный, близкий народ! этот понятие — "дружба народ" — вводить, по-моему, не большевик, а когда-то при брежнев, но как народ мочь дружить?! а самый главное — последствие. и я говорить не только про этот договор, вот харьковский соглашение — опять вы все голосовать за, а я с этот трибуна говорить: бесполезно! я понимать, ратификация нужный мид, партия большинство, президент, правительство, но зачем оппозиционный партия голосовать — они же нисколько не разбираться в дело украина! а сейчас все отменять — как это называться? игра, детский игрушка: ситуация изменяться — давать теперь отменять! ну а что же вы тогда голосовать за?! и когда голосовать за, ничто не понимать, и когда голосовать против, ничто не понимать!  (шум в зал.)  а у фракция лдпр конкретный позиция: надо знать история страна, история свой сосед, потому что все определяться международный отношение, ни один чих внутри страна не обусловливать внутренний причина, идти дирижирование в масштаб весь планета, особенно в отношение наш страна, — все только из-за географический положение, ведь никто не нужный ни монголия, ни юар, ни чили, и пока мы в центр планета, мы быть постоянно в зона риск, надо же это понимать!
украинец — самый близкий мы народ: славянин и в основной православный, но за двадцать год их сознание так перевертывать, что молодежь с западный украина на улица киев призывать посадить мы с вы на нож: "москаль — на нож!" москаль — это мы с вы, это презрительный, оскорбительный название: или "кацап", или "москаль". пожалуйста — вот вы "дружба народ": за двадцать год из они сделать расист, нацист, полный русофобия — ни в один страна мир сейчас нет такой антирусский настроение, ни в один! мы разгромить фашистский германия — немец мы любить, уважать, относиться к наш памятник как положено, японец мы уважать, араб, мусульманский мир, ну все-весь страна мир, и самый большой ненависть к мы, к наш культура, к православие сегодня — на украина, у часть население. да, основной масса не реагировать, но ведь смочь перевертывать сознание, поэтому вопрос: чем заниматься наш организация россотрудничество?! а это уже вопрос к мид! и что заниматься наш депутат — как они работать с украинский депутат? вот через неделя начинаться сессия совет европа: сколько уже быть этот парламентский сессия — работать мы там с украинский депутат? нет, все на запад смотреть,  все туда куда-нибудь, а нужно быть с украина работать весь этот год, если уж мы входить вместе в совет европа.  то же самый парламентский ассамблея нато, обсе, пачэс — на весь международный парламентский встреча нужно быть работать с украина, только с украина!
а рабочий с западный украина — кто-нибудь с они работать у мы? да, фмс, но что они заниматься? это репрессивный орган! а минтруд чем заниматься? они тоже далекий от этот вопрос. нужно быть работать с миллион рабочий с западный украина, и сегодня они быть бы нейтральный хотя бы, а мочь быть, даже симпатизировать бы россия, мочь, даже хотеть бы, как крым, как донбасс, как харьков... то быть отсутствие правильный работа с население, с элита соседний страна приводить к то, что мы сначала заключать договор о дружба — потом расторгать, заключать договор о черноморский флот — расторгать... подобный род расторжение договор происходить обычно после война — но война же не быть! и зачем вообще заключать?!
нельзя к власть приводить малограмотный человек! именно верховный совет рсфср, где быть в основной коммунист, сделать ельцин председатель верховный совет, а потом президент! и это весь коммунист российский федерация, это их заговор против россия!  (шум в зал.)  если бы не быть большевистский восстание — не быть бы сегодня майдан, быть бы губерния — и никакой вообще антирусский настроение!  (сильный шум в зал, выкрик.)  и весь это последствие революция — девяносто семь год назад происходить этот страшный событие, и еще пятьдесят год быть расхлебывать, пятьдесят год!  (шум в зал.)  это быть ленинский идея создавать ссср и всемирный советский республика — получать?! всемирный ненависть к русский народ вы получать — везде уничтожать русский! и на украина сегодня уничтожать русский, русский бояться выходить на улица, по-русски говорить бояться! ленин живой еще, сталин живой, хрущев, брежнев, ельцин — они не умирать, они живой, они на улица весь украинский город! вот сейчас на выборы побеждать русофоб, сторонник россия не побеждать, и быть на мы клеветать, мы упрекать во весь! а виноватый большевик!  (сильный шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать вносить президент законопроект о денонсация соглашение о черноморский флот.
доблестный черноморский флот — 13 май мы быть отмечать профессиональный праздник моряк, день черноморский флот, — сегодня уже не на территория иностранный государство, российский черноморский флот вернуться домой, он в состав российский федерация, и поэтому предмет правовой регулирование исчерпывать на сегодняшний день. больше мы не арендовать объект черноморский флот и не быть платить по 100 миллион доллар в год, который, честно говорить, не использоваться украинский государство по назначение.
мы помнить, с какой труд пролонгироваться договор о нахождение черноморский флот на территория украина после 2017 год, мы помнить, с какой труд мы пробивать модернизация корабельный состав черноморский флот россия на территория крым, ибо это быть возможный только с согласие украина. замена вооружение черноморский флот должный быть происходить только с согласие украина, а украинский сторона быть против пополнение черноморский флот на территория украина. большой сложность у мы быть и с социальный структура черноморский флот, базироваться в севастополь. сегодня у мы быть уникальный возможность в продолжение этот тема поставлять вопрос о повышение социальный гарантия, а также о поднятие боеспособность черноморский флот на принципиально новый уровень.
украина, который на протяжение последний год форсированный стремиться в нато, сегодня подходить вплотную к решение этот вопрос, и уж конечно, это быть полный нонсенс, если на территория государство — член нато быть базироваться российский черноморский флот. этот два позиция несовместимый, они противоречить друг друг, и поэтому это еще один основание для денонсация соглашение, в поддержка наш решение.
в заключение я хотеть бы сказать, что потомок не забывать моряк-черноморец, доблестно сражаться на бастион севастополь под командование адмирал корнилов, истомин, нахимова и, надеяться, вспомнить и мы, депутат государственный дума шестой созыв, который поддерживать президент и принимать важный решение о расторжение, о прекращение действие тот соглашение, который для мы сегодня только вредный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы рассматривать сегодня в государственный дума чрезвычайно важный вопрос, я с большой внимание выслушивать наш дипломат, но сказать, пожалуйста, если вы не трудно, если мочь, в два слово пояснять, о что говорить уважаемый владимир вольфович жириновский в течение десять минута, — совершенно непонятно! много ничто.  (шум в зал.)
председательствующий. владимир владимирович, вы ведь по ведение попросить слово!  (шум в зал.)
выносить вопрос на "час голосование".
следующий вопрос, 3, 4, 5 и 6-й, совет дума предлагать рассматривать одновременно, с один доклад. нет возражение?
3-й вопрос — проект федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период", 4-й вопрос — проект федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь", 5-й вопрос — проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2014 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2013 год" и 6-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить депутат государственный дума — представитель весь фракция, а также член совет федерация. представлять ваш внимание законопроект разрабатывать в развитие федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". законопроект направлять на обеспечение финансовый стабильность республика крым и город федеральный значение севастополь и на создание компенсационный механизм в отношение вклад физический лицо, вносить в банка, функционировать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
законопроект "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период" определяться, что в течение переходной период, то быть до 1 январь 2015 год, кредитно-финансовый система, включая банк, страховой компания и другой некредитный финансовый организация, быть иметь возможность функционировать по старый правило при соблюдение определенный условие. главный условие их работа — полный выполнение весь свой обязательство перед клиент и вкладчик, а также предоставление возможность клиент осуществлять весь банковский операция, включая расчет в рубль, в полный объем. другой важный условие продолжение их деятельность являться предоставление банка россия весь необходимый информация, в тот число отчетность, информация о собственник и так далее.
в цель осуществление свой надзорный и регуляторный функция банка россия предлагаться предоставлять временный право на ограничение максимальный размер комиссия, взимать по валютный-обменный операция кредитный организация и учреждение на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь. также для цель защита интерес кредитор и вкладчик банка россия предоставляться право вводить ограничение величина процентный ставка в кредитный учреждение по привлекать от гражданин во вклад денежный средство при значительный ее превышение среднерыночный значение, а также право ограничивать прием средство во вклад от население.
указанный законопроект также определять особенность регистрация новый кредитный организация и некредитный финансовый организация, особенность их реорганизация, лицензирование, функционирование и прекращение их деятельность.
законопроект также устраняться правовой неопределенность для субъект экономический деятельность в течение переходный период в отношение действие законодательство российский федерация в часть валютный регулирование, ведение бухгалтерский учет, противодействие легализация денежный средство, получать преступный путь, и финансирование терроризм и целый ряд иной вопрос, в частность, законопроект предлагаться весь выпуск акция, который быть осуществлять до 16 март 2014 год, признавать эмитировать в соответствие с законодательство.
важный элемент финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь в переходный период быть являться обязательный страхование гражданский ответственность. законопроект предусматривать возможность беспрерывный функционирование указанный система как в часть заключение новый договор, так и в часть исполнение обязательство по ранее заключенный договор страхование.
также важный отмечать, что до 1 январь 2015 год на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь не быть производиться технический осмотр личный транспортный средство, а автобус, такси и спецсредство быть проходить техосмотр начинать с 1 июль 2014 год.
как я уже говорить ранее, если банк не исполнять свой обязательство перед клиент более один день, деятельность такой кредитный учреждение быть прекращать по решение банк россия. это быть являться один из обстоятельство, при который гражданин крым и город-герой севастополь можно быть обращаться за выплата, если там быть утерять их вклад. вкладчик такой банк — физический лицо и индивидуальный предприниматель быть выплачивать компенсация в предел 700 тысяча рубль (напоминать, что именно этот сумма сейчас определять в действующий российский законодательство о страхование вклад). выплата быть производить специально создавать агентство по страхование вклад структура — автономный некоммерческий организация "фонд защита вкладчик". важно отмечать, что компенсация быть распространяться на вклад и счет, вносить до день вступление в сила рассматривать мы законопроект в случай их принятие.
вопрос выплата компенсация гражданин посвящать второй законопроект — "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". данный закон также быть носить временный характер, он определять основной термин, применимый к рассматривать правоотношение, такой как "вклад", "вкладчик", "компенсационный выплата", "кредитный учреждение", подробно регламентировать основание для осуществление выплата, срок выплата и другой вопрос. отдельно описывать полномочие агентство по страхование вклад и его совет директор по осуществление контроль за деятельность фонд защита вкладчик, обязанность издавать распорядительный акт, провожать аудит и так далее. сам фонд в цель удовлетворение приобретать в соответствие с настоящий закон право (требование) к кредитный учреждение быть вправе применять не запрещать закон способ защита свой право и интерес как кредитор, в тот число обращаться в суд с заявление в соответствие с законодательство российский федерация.
в соответствие с еще один законопроект, представлять в рассматривать пакет законопроект, — "об особенность перечисление в 2014 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2013 год" — на выплата компенсация вкладчик банк, действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, из прибыль банк россия за 2013 год в агентство по страхование вклад быть направлять средство в размер 60 миллиард рубль. обращать ваш внимание, что этот средство быть направляться именно в агентство по страхование вклад, а потом по цепочка по мера необходимость быть передаваться в фонд защита вкладчик. этот средство предназначать для выплата компенсация, а также страховой возмещение, связывать с обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство.
последний из рассматривать законопроект носить технический характер и давать совет директор агентство по страхование вклад возможность более оперативно исполнять свой полномочие.
в целое предлагать в рассматривать законопроект мера по обеспечение финансовый стабильность и мера по защита интерес житель республика крым и город федеральный значение севастополь носить комплексный характер и, надеяться, быть эффективный. просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
это быть первый часть мой доклад, от автор законопроект, теперь от комитет я хотеть бы сказать.
комитет внимательно рассматривать данные законопроект, проводить четыре заседание по данный вопрос, быть высказывать отдельный замечание, автор рекомендовать уточнять некоторые деталь, и они вносить изменение в законопроект перед первый чтение, в целый комитет единогласно поддерживать принятие данный законопроект.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение и, если они быть поддерживать, с учет то, что замечание правовой и лингвистический характер по данные законопроект нет, поддерживать они и целое.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, присаживаться.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к вопрос по доклад, хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня на гостевой балкон находиться делегация парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа во глава с ее председатель ранко кривокапич. давать поприветствовать наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
какой быть вопрос по доклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый наталья викторовна, в связь с тема банковский вклад активно обсуждаться в средство массовый информация заявление один из наш коллега из совет федерация по повод то, что необходимо ограничивать использование доллар на территория российский федерация. я понимать, что вопрос не совсем по тема, выходить слегка за ее рамка, то не менее обсуждать ли ваш комитет как-то этот позиция или этот личный мнение один из наш коллега?
бурыкин н. в. ну, наш комитет позиция такой не обсуждать, потому что не быть законопроект на этот тема, правда, быть вносить один законопроект, но он быть отзывать автор. я полагать, что такой заявление — это все-таки личный позиция.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
наталья викторовна, понятно, что крым присоединять, как мы говорить — возвращаться домой, а банка пока оставаться украинский. как быть гаситься вклад, который крымчанин вносить в этот банк? мы с вы пока принимать закон о страховой взнос, поэтому сказать, 700 тысяча — это на будущее время или все-таки и на тот вклад, который вносить в украинский банк?
бурыкин н. в. я в свой выступление отмечать, что мы сейчас принимать закон о компенсация вклад на случай, если они быть утерять тот кредитный учреждение, который действовать и пока еще действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, это компенсационный, защитный механизм для этот гражданин российский федерация. когда наш кредитный организация, в тот число, возможный, на база тот кредитный учреждение, который уже находиться в крым, быть зарегистрировать и входить в система страхование вклад, они быть защищать наш закон о страхование вклад, а пока вводиться этот компенсационный механизм — для то, чтобы защищать право и интерес гражданин, который сегодня жить и работать в крым.
председательствующий. спасибо.
владимир тимофеевич поцяпун.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья викторовна, задавать вопрос от имя свой земляк-крымчанин как раз по предельный сумма — 700 тысяча рубль. мы знать, что это касаться все в тот случай, когда банк разоряться, исчезать или еще какой-то образ прекращать свой существование, но ведь украинский банк никуда не исчезать, они оставаться. давать конкретный ответ простой крымчанин, у который лежать деньги на депозит: они нужно воспользоваться ваш механизм, или нужно подавать в суд на украинский банк, или еще какой-то способ избирать? да, 700 тысяча рубль хватить гражданин, у который просто накопление, но ведь сейчас в крым кредитный система не действовать, ни один банк не давать кредит — и что делать представитель средний и малый бизнес, у который деньги лежать на долларовый депозит в ожидание курортный сезон для открытие сеть кафе, магазин продовольственный и так далее?
бурыкин н. в. я в свой доклад уже затрагивать этот вопрос. крымчанин предлагать очень простой механизм: если вкладчик держать свой деньги сегодня в кредитный учреждение (мы украинский банк, который там работать и работать, называть кредитный учреждение), и если, скажем, его право нарушать — он не возвращаться вклад, если он захотеть разрывать свой отношение с этот банк и об это сообщать соответственный регулятор (у мы там уже центральный банк работать, как мы знать, и скоро все центральный банк быть принимать решение о то, что кредитный учреждение, не исполнять обязательство перед свой вкладчик, быть закрывать), то, естественно, в такой случай крымчанин быть обращаться в фонд защита вкладчик, деятельность который, думать, после принятие закон мы и одобрение совет федерация достаточно оперативно развертываться в крым и в город-герой севастополь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый наталья викторовна, сказать, пожалуйста, в какой степень пятый законопроект касаться прибыль сбербанк? там ведь контрольный пакет у государство, но что-то я ни раз не слышать, чтобы из тот большой прибыль что-то перепадать в бюджет или еще куда-то.
бурыкин н. в. ну, пятый законопроект, как вы совершенно справедливо отмечать, прибывать сбербанк не касаться, он касаться прибыль центральный банк.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. нет, этот закон касаться все-таки прибыль центральный банк. мы с вы, когда принимать бюджет, принимать решение о то, что прибыль центральный банк в размер, по-моему, 75 процент должный направляться в бюджет. этот законопроект уточнять порядок распределение прибыль центральный банк, в он говориться, что сначала 60 миллиард мы отдавать агентство по страхование вклад, и только остаток прибыль центральный банк в положенный пропорция — 75 на 25 — быть распределять между федеральный бюджет и центральный банк.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
наталья викторовна, механизм и срочность принятие данный законопроект понятный, вместе с то вопрос такой: мы определять сумма в 60 миллиард, который планировать направлять агент наш агентство, который быть создавать, а какой путем получать этот цифра? ведь она должный определяться количество вкладчик, сумма средний вклад и риск, но, на мой взгляд, все-таки риск, который сегодня существовать в крым, отличаться от российский риск. методика оценка быть российский или быть какой-то поправочный коэффициент? и быть ли сегодня у центральный банк, у правительство реестр такой вкладчик по крым?
бурыкин н. в. кредитно-финансовый система украина несколько отличаться от наш, иметь свой особенность функционирование, там в принцип другой структура отчетность, другой структура формирование баланс, весь это, как правило, поступать в головной организация в город киев. быть определенный трудность, поэтому оценка быть сделать экспертный путь. мы полагать, что предлагать сумма быть достаточный в случай возникновение форс-мажорный обстоятельство, например, если не быть выполняться обязательство перед вкладчик. в то, что сумма должный быть большой, я сегодня не уверенный, но сказать так: взять с запас.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый наталья викторовна, при рассмотрение этот законопроект в комитет выясняться интересный вещь: в крым полис осаго стоять дешево, а выплата много. и вот вместо то чтобы мы вывод сделать, то более что постоянно говорить о повышение тариф, мы здесь предусматривать некий механизм компенсация страховщик, который по более низкий цена быть продавать полис. вопрос такой: быть ли гарантия, что центральный банк не допускать, так скажем, необоснованный обогащение страховщик, что компенсировать быть реальный убыток, а не некий мифический, так скажем, сумма?
бурыкин н. в. уважаемый борис сергеевич, вы, как один из автор законопроект, уже отвечать сам себя на этот вопрос: мы предусматривать механизм возможный компенсация для страховщик, который быть работать там, если они доказывать, что действительно работать себя в убыток. система такой защитный мера у мы предусматривать: сначала они должный быть представлять обоснованный расчет, этот расчет быть передавать в агентство по страхование вклад, а там быть второй защитный элемент — это совет директор АСВ, в состав который входить уважаемый финансист: министр финансы, председатель центральный банк, присутствующий здесь заместитель министр финансы моисеев алексей владимирович. я думать, что у они трудно быть обратно этот деньги выпрашивать, поэтому мочь не волноваться.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья викторовна, у я такой вопрос: кто быть доставлять пенсия и социальный пособие в крым — почта или банка? это существенный, как вы понимать, вопрос.
и второй момент. по ваш информация, какой российский банк мочь начинать работать в крым в близкий время, государственный и частный?
бурыкин н. в. что касаться пенсия, я знать, что сегодня пенсия выплачиваться через почта. я думать, что как только мы принимать этот закон, в который прописывать достаточно четкий и прозрачный механизм, то достаточно быстро начинать функционировать система открытие счет. важно открывать счет не только организация, но и гражданин, важно, чтобы банка, который там уже быть и который появляться, быстро открывать счет. думать, что через месяц-два этот обычный система доставка пенсия через банковский система зарабатывать.
а что касаться банк, который там быть работать... ну, я бы не становиться они называть. я слышать, что там готовый работать некоторый местный банк, который с киев напрямую не связывать, то быть у они основной бизнес находиться на этот территория, и я надеяться, что этот банк там оставаться и продолжать работа.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. республика крым в состав россия всего два неделя, а в государственный дума уже вопрос задавать — о что? она ведь еще новорожденный, ну какой вопрос мочь быть! давать человек очухаться, приходить в себя — нет, о вклад заговаривать, о кредит, о бизнесмен становиться беспокоиться, как и что они получать...
тут депутат бортко не понимать, о что я говорить, — я напоминать: я говорить о то, что фракция лдпр не поддерживать ни один соглашение с украина. это говорить о то, что в лдпр понимать, что быть впереди. если вы заниматься внутренний и внешний политика, то ваш преимущество перед простой гражданин в то, что вы мочь давать правильный прогноз, если же депутат не способный давать правильный прогноз, он не должный быть депутат, вот о что я говорить!  (шум в зал.)
что касаться принимать закон: весь этот закон направлять на то, чтобы решать острый проблема, который мочь возникать сейчас по документация, по финансовый операция. а то, что мы собираться строить мост, означать, что мы не надеяться на то, что через харьковский область, через луганск или через херсон смочь груз и человек направлять в крым, хотя это быть бы, конечно, дешево. это еще один момент, подтверждать, что мы все делать дорого, — огромный деньги сейчас нужно бросать, из-за то что мы неправильно очерчивать внутренний граница и весь остальное. это говорить о то, что нельзя экономика отделять от политика, все должно быть вместе и любой ошибка при перекраивание граница недопустимый, ни на запад наш страна, ни на юг. слава бог, хотя бы на дальний восток мы оставлять в покой граница, хотя тоже отдавать порт-артур, порт дальний, и сегодня китаец не пускать мы туда даже полагать цветок на могила наш погибший матрос — вот вы и дружба с китайский народ и с компартия китай! надо же просчитывать все: все, что мы делать, не должно иметь идеологический, политический окраска, чтобы потом не приходиться проводить в спешка дополнительный заседание, в спешка отменять ратификация и принимать другой документ.
вот сто год мы все бежать, бежать за гражданский война, все мало мы раненый... я книга написать, находить она в интернет или где-нибудь еще, "монгольский конница" называться: мы с вы на лошадь до сей пора сидеть — как садиться на лошадь в гражданский война, так и скакать до сей пора! и вот на майдан очередной остановка наш "монгольский конница", ибо последствие сказываться и сегодня.
сегодня в государственный дума один депутат не мочь понимать, почему другой депутат иметь право на другой точка зрение! вот дуть в один дудка — это хороший, а как только появляться разный голос, разный позиция — нужный объяснение, переводчик нужный, как депутат бортко, который не понимать, он коммунист и не понимать, как это в парламент кто-то выступать и по-другому говорить!  (шум в зал.)  мы, лдпр, так говорить уже двадцать год, а он приходить два год назад и никак не мочь понимать! я бы хотеться, чтобы депутат понимать наконец, что у мы другой конституция и "единый россия" нельзя называть править партия, — это дурацкий название придумывать при советский власть!  (шум в зал.)  ни один политический партия ничто не управлять — управлять губернатор и министр, а партия ничто не управлять, они участвовать в выборы, участвовать в формирование орган власть, и потом этот орган власть действовать — все! это нужно понимать.  (шум в зал.)
я понимать, сергей евгеньевич, что у коммунист быть право устраивать тусовка-массовка прямо в зал заседание, но ни в один парламент нет такой, чтобы лидер один парламентский партия стоять спина к лидер другой парламентский партия, когда тот выступать! почему он так поступать? потому что он наплевать на парламент, наплевать на демократия, наплевать на история, главное — свой партийный дело!  (шум в зал.)
вот коммунист правильно поддерживать вхождение крым в россия, а пономарев, единственный, опозорить парламент — не поддерживать! а на выборы в новосибирск локоть с пономарев — друг-товарищ: пономарев снимать свой кандидатура в польза локотя! вы даже это не знать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. посидеть и помолчать! я вы говорить еще раз: нужно быть честный до конец и, если пономарев и локоть — друг, брат, так сказать, навек, потому что оба из семья коммунист (у пономарев дедушка быть секретарь цк кпсс, пономарев борис николаевич), так и надо честно говорить об это! это один большой коммунистический группировка, который до сей пора у власть в наш страна! так вот там он, локоть, с он вместе, а здесь, в зал, он за вхождение крым в состав россия — где позиция партия, где позиция депутат?!  (шум в зал.)  это же полярный вещь — за фашист или за коммунист! пономарев в данный случай выступать за украинский нацист, а коммунист локоть вместе с он — один команда на выборы мэр! а побеждать савельев, наш кандидат, если не быть мешать!  (шум, оживление в зал.)
вот в этот смысл принимать закон очень важный, и в данный случай мы они поддерживать, то более что они носить технический характер.
но самый большой помощь крым — это наконец сделать он постоянный место отдых. это хороший в мир курорт и для ребенок — евпатория, и для взрослый — ялта и севастополь, гурзуф и алупка, алушта. весь полуостров — прекрасный место, за он биться немец, американец, еврей, китаец, турок, все биться за он, это лакомый кусочек! мы полагать сотня тысяча солдат — погибать и турок, и русский, мы раздолбать турция, разгромить ее флот и на законный основание много двести год назад становиться владелец этот территория. никто не мочь сомневаться в то, кто принадлежать полуостров крым, — подымать международный договор, подписывать весь европа: крым россия принадлежать с 1783 год! а 91-й год мы не признавать! мы отменять ратификация беловежский соглашение в март 96-го год в этот зал — нет беловежский соглашение! нет снг и ссср нету — а раз вакуум, значит, народ иметь право сам решать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. в то, что сегодня первоочередный, срочный мера нужный по поддержка финансовый система крым, сомнение нет, но сказать в продолжение тема, который я затрагивать в свой вопрос наталья викторовна.
мы озабочивать не только то, чтобы крымчанин занимать правильный, адекватный позиция, вопрос в то, что сегодня на территория крым действовать украинский банк, и во многое от то, как быть налаживать обмен информация между украина и россия, между центральный банка украина и россия, от то, иметься ли сегодня перечень такой вкладчик, зависеть и то, какой резерв центральный банк мы понадобиться, чтобы компенсировать потеря вклад. все-таки надо предусматривать, что, в случай если украинский банк не захотеть перерегистрироваться в крым, один из вариант решение вопрос такой: они, конечно, мочь отказываться выплачивать вклад, и тогда мы переходить к поддержка население крым через свой агентство и через этот агент.
да, решение нужно принимать, и принимать срочно, но мы не предусматривать срок, в течение который мы должный получать этот реестр. наталья викторовна, посмотреть, мы давать центральный банк право нормативный акт определять этот срок, хотя мы в этот же законопроект определять срок в пятнадцать день для перерегистрация украинский банк и срок в тридцать день для представление учредительный документ банк, а самый главное, от что быть зависеть потеря наш бюджет, ну, или центробанк, так корректный, — срок представление этот реестр вкладчик — мы вообще никак не регулировать. если уж нельзя вносить изменение и определять конкретный срок — условно два неделя или десять день, — то надо сейчас хотя бы задача поставлять перед центральный банк, чтобы их нормативный документ выходить в короткий срок, потому что здесь закладывать возможность для злоупотребление, и, если мы сегодня говорить о то, что центральный банк быть работать на территория крым, наверное, быть правильно проводить тот проверка, который центробанк иметь право проводить в россия, и зафиксировать реестр, который сегодня в этот структура, филиал быть. потом мы уже быть разбираться де-факто с тот документ, который мы давать головной организация, но зафиксировать нужно немедленно, потому что в противный случай они сделать все для то, чтобы решать этот проблема за счет средство россия. вот этот момент нужно учитывать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект. срок, который определять в они как переходный период, на наш взгляд, являться вполне разумный: в течение этот срок кредитный организация, другой финансовый институт смочь перерегистрироваться, получать лицензия центральный банк, и в этот план мы проблема не видеть, то более что в законопроект очень четко прописывать процедура получение российский лицензия.
к мы обращаться украинский банк, который хотеть бы скоро приступать к работа на территория крым уже в соответствие с новый законодательство, причем это касаться и крупный украинский банк, что вселять оптимизм, надежда на то, что этот банк быть выполнять свой обязательство и перед вкладчик, и перед другой клиент. к слово сказать, объем актив украинский банк на территория крым оцениваться примерно в 22 миллиард гривна, этот цифра надо умножать на 3,23, и мы получать сумма в рубль, причем надо иметь в вид, что объем вклад примерно в два раз маленький, чем объем актив. то быть, если говорить об обязательство перед вкладчик, основываться на российский практика, можно сказать, что такой обязательство примерно на тридцать с лишний миллиард рубль, и, соответственно, сумма в 60 миллиард вполне позволять рассчитываться по весь обязательство. но надо иметь в вид, что мы все-таки ограничивать сумма компенсация 700 тысяча рубль. при это долг не исчезать, он переуступаться создавать специальный агентство. этот агентство быть работать с кредитный организация, который не выполнять обязательство перед вкладчик, взыскивать средство из тот же актив и пополнять сумма фонд защита вкладчик, поэтому, на мой взгляд, цифра 60 миллиард вполне разумный и позволять выполнять весь обязательство с лихва, в этот план я никакой проблема не видеть.
что касаться недобросовестный кредитный организация, здесь, конечно, надо, чтобы центральный банк активно взаимодействовать с силовой структура. вполне понимать озабоченность коллега то, что некоторый кредитный организация мочь постараться списывать невыполнение свой обязательство на политический ситуация и, так сказать, умывать рука, но я уверять, что если мы оперативно принимать закон и они вступать в действие в короткий срок, то и центральный банк, и силовой структура смочь при необходимость вмешиваться в ситуация и максимально защищать интерес клиент, вкладчик, ну и финансовый система крым начинать нормально функционировать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, действительно, закон нужный, необходимо срочно они применять, но, я казаться, необходимо, чтобы мы не спешить, внимательно смотреть, о что вопрос, а не так, как по вто мы назначать межфракционный группа.
сергей евгеньевич, я казаться, сейчас надо под председательство один из ваш первый заместитель создавать группа, который бы комплексно изучать все, начинать с вопрос имущество и собственность, потому что именно там собака зарывать и именно это быть пользоваться весь недруг российский федерация. и заодно надо бы посмотреть еще финансы, который нужный, чтобы зарплата начислять.
давать также посмотреть следующий: прибыль сберегательный банк — 370 миллиард рубль, а там контрольный пакет акция у государство, так почему бы сразу не вносить закон о то, чтобы не только банк россия, но и сбербанк пожертвовать часть свой огромный прибыль на оздоровление ситуация в крым и в страна? и давать посмотреть, что происходить в государственный корпорация: мы с вы принимать такой закон, что сделать их государство в государство, отдавать триллион рубль на их самообогащение, я бы так сказать.
я казаться, необходимо в этот ракурс комплексно посмотреть на весь структура закон, и я думать, мы мочь бы находить ресурс не только для крым, но и для решение целый ряд очень насущный проблема, который сегодня стоять перед наш государство. в первый очередь я отдавать бы этот деньги на оздоровление сельский хозяйство и промышленность, но для это — здесь правильно ставить вопрос, — наталья викторовна, надо решать вопрос о дедолларизация экономика. ведь если печатный станок находиться там, а золотовалютный резерв и фонд наш и будущий поколение находиться в американский ценный бумага — 47 процент, а 41 процент актив в евро, если верить финансовый журнал, то мы же можно без штаны оставлять на раз-два, понимать?! вы же не знать, на сколько там еще конгресс сша решать увеличивать порог долг, — это все за наш счет! у мы с вы десятый часть суша, у мы 35 процент разведывать полезный ископаемое, половина лес, половина пресный вода, да рубль — самый обеспеченный валюта, только голова надо подумать!
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, как и многий, да практически все в этот зал, мы поддерживать принятие этот закон. и они действительно надо принимать очень быстро, поскольку задача стабилизация и последовательный развитие экономический жизнь в крым сейчас являться важный.
я хотеть бы обращать внимание на то, что не находить отражение в законопроект и о что, возможно, мы в короткий срок смочь вносить соответствующий поправка, — это организация почтовый связь в республика крым, который тоже требовать определенный усилие, потому что она, по суть, быть часть финансовый система республика крым, и мой вопрос, который я хотеть адресовать наталья викторовна, касаться как раз это. на первый пора, по весь видимость, почта быть обеспечивать доставка пенсия и социальный выплата, почта быть активно заниматься денежный перевод и выполнять многие задача, который ставить обычно перед банковский система. для этот цель, наверное, логично создавать отдельный организация в вид государственный унитарный предприятие, который заниматься бы почта крым, ну, с последующий ее трансформация — мочь быть, присоединение к головной организация, но на первый этап необходимо такой организация создавать.
принципиальный значение иметь также выстраивание весь финансовый система, ведь для ее построение надо, чтобы оператор и кассир, работать в банк, иметь опыт работа с российский денежный купюра. я рассказывать, что уже быть несколько случай, когда человек на почта просто не знать российский купюра, соответственно, у они нет навык работа с они. на самый дело приходиться решать такой небольшой, но существенный вопрос, приходиться решать и вопрос совместимость информационный система, IT-система и многий другой.
в целое хотеть сказать, что разработчик проводить просто огромный работа, потому что это не одностатейный закон, а закон сложный, и создавать они следовать буквально в самый сжатый срок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
митрофанов а. в. в самый сжатый срок быть создавать закон, который позволять решать вот этот серьезный вопрос, но я думать, что мы сейчас надо быть собираться и по другой направление тоже посмотреть определенный вещь, в частность по почта.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать весь четыре законопроект, который быть вы сегодня представлять. хотеться бы отмечать их актуальность и своевременность, возможно, они можно быть даже чуть рано принимать, ну вот мы сегодня собираться на внеочередной заседание.
что касаться источник, из который, скажем так, финансовый составлять этот закон формироваться, я хотеть бы коллега коломейцев сказать, что сбербанк по тот часть, который принадлежать центральный банк, перечислять он прибыль и формировать, такой образ, прибыль центральный банк. сбербанк в этот часть, можно сказать, уже свой лепта вносить, поэтому не надо как-то специально это акционерный общество раздевать дополнительно. быть закон российский федерация, они действовать для весь субъект экономический деятельность одинаково, и хотеться бы, чтобы мы все-таки в законодательный поле российский федерация придерживаться одинаковый подход ко весь кредитный организация, вне зависимость от название тот или иной организация.
что касаться выступление другой наш коллега, высказывать озабоченность то, что нет реестр вкладчик. мы на самый дело не знать, как действовать тот система, который быть до 16 март, поэтому мы ваш опасение учитывать такой общий подход к решение этот вопрос. более то, хотеть бы сказать, что весь законопроект направлять на восстановление функционирование финансовый система в крым и весь механизм, позволять защищать наш бюджет от некий недобросовестный действие, который мочь иметь место, уже в этот законопроект определять. с учет излагать, коллега, я хотеть бы, чтобы вы более внимательно прочитывать данный законопроект.
еще раз хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, у вы быть что-либо добавлять? нет. гарри владимирович? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, дополнительно вносить в повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 407865-6 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт  российский федерация в часть допуск иностранный гражданин к выполнение функция член экипаж воздушный суд гражданский авиация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт предлагать вносить изменение в абзац второй пункт 2 постановление государственный дума от 11 март этот год № 3894-6, изменять слово "тридцатидневный" на слово "двадцатидвухдневный". настоящий постановление вступать в сила с момент его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список записываться.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я хотеть бы понимать, почему мы менять срок внесение поправка.
андреев а. а. за прошедший три неделя б о ў льший часть поправка, я думать, в комитет уже поступать, и законопроект практически готовый к принятие во второй чтение. ну и конечно, с учет высокий актуальность данный законопроект для запуск лоукостер и особенно с учет ситуация в крым, где авиатранспорт — наиболее действенный вид транспорт сейчас, предлагать сокращать срок.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у мы этот законопроект вызывать больший озабоченность, и особенно в связь с позиция профсоюз, у я вопрос: а с профсоюз-то успевать проводить консультация, пойти какой-то образ они навстречу?
андреев а. а. я думать, что на последний вопрос я быть готовый отвечать при рассмотрение законопроект во второй чтение. да, данный законопроект обсуждаться с профсоюзный сообщество, но, к сожаление, по некоторый вопрос мы до сей пора не находить взаимопонимание, но все быть улаживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! фракция лдпр уже выражать свой несогласие в связь с принятие данный законопроект, и достаточно четко мы обрисовывать свой позиция.
ну, я, наверное, позволять себя за коллега из комитет по транспорт отвечать на вопрос по повод согласование данный законопроект, который быть задавать. президент четко выражать свой позиция: законопроект подобный уровень должный согласовываться с профсоюз, и это абсолютно справедливый требование. так вот данный законопроект действительно обсуждаться с профсоюз, и ни по один из пункт он не находить поддержка у профсоюз, то не менее правительство российский федерация настаивать на его принятие, объяснять мы, что ко второй чтение, возможно, какой-то момент быть учитывать. но пока, честно говорить, мы не замечать, чтобы профсоюзный сообщество, чтобы профессионал — летчик и весь эксперт из этот отрасль — выражать хоть какой-то позитивный мнение.
уважаемый коллега, мы с вы неоднократно возвращаться к этот вопрос, когда терять в результат авиационный катастрофа человеческий жизнь, а это самый дорогой, что можно, собственно говорить, потерять. за двадцать год мы достаточно серьезно разрушать авиапр в российский федерация, и если мы с вы сейчас позволять, чтобы быть разрушать и отрасль, который воспитывать пилот, то год через десять, я считать, мы, идти по такой путь, наверное, разрушать и весь остальной отрасль, связанный не только с авиационный перевозка. здесь масса пункт, вызывать абсолютный негодование и абсолютный несогласие, я не быть сегодня они повторять, о они говорить.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект и рекомендовать весь остальной так же сделать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф также не поддерживать стремление под шумок протаскивать вот этот очень непростой закон. я считать, что он вредный. поскольку мы очень часто контактировать с профсоюз летный состав, бывать на их пленум, съезд, мы знать абсолютно обо весь проблема, который сегодня необходимо решать, чтобы быть достаточный количество подготовить пилот, чтобы быть соответствующий база, в тот число ремонтный, чтобы обеспечиваться безопасность при авиационный перевозка, а сейчас мы видеть такой "находка" в этот законопроект, который не искореняться системный проблема, требовать решение сегодня: придумывать, что быть иностранный пилот, что быть создаваться другой механизм, который, в общий-то, не приводить ни к повышение безопасность, ни к улучшение обслуживание.
и придумывать, что необходимо ускорять принятие еще и в связь с ситуация в крым... я думать, не надо все смешивать, и мы категорически быть возражать против сокращение срок. необходимо обязательно прорабатывать это с профсоюз, с коллектив авиаотряд, для то чтобы закон приносить польза страна, а не быть разрушать, ведь и безопасность наш страна в условие, когда в состав летный экипаж быть допускать иностранный пилот, быть наносить определять ущерб.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. спасибо, сергей евгеньевич.
товарищ, за проходить с момент рассмотрение законопроект время я побывать на съезд профсоюз летный состав россия, а сегодня утро я быть на конференция шереметьевский профсоюз летный состав, так вот съезд проходить под единственный лозунг — выражение протест против принятие этот закон. при я обсуждаться вопрос о то, что профсоюзный организация готовиться вносить ряд предложение в соответствующий комитет, пытаться до я доносить свой суждение, в тот число и сегодня, а мы как будто специально, знать отрицательный позиция профсоюз, пытаться ускорять, проталкивать этот закон, вызывать в профессиональный сообщество категорический отторжение!
я с удивление услышать на пленарный заседание из уста представитель правительство российский федерация, что профсоюз заботиться только о свой интерес и не понимать, не хотеть понимать заинтересованность государство в увеличение количество перевозка. ну, во-первых, основной задача профсоюз — защита свой интерес, с это нельзя не соглашаться, я казаться, а во-вторых, я думать, в очередной раз продемонстрировать неуважение к их мнение вот такой голосование только для то, чтобы ускорять продвижение этот законопроект... и ведь не только профсоюз, но и весь фракция в дума, кроме "единый россия", также выражать нежелание принимать этот законопроект! зачем вызывать социальный напряжение?! зачем выражать неуважение ко весь профессиональный сообщество пилот?!
я предлагать голосовать, естественно, против предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
андрей анатольевич андреев.
включать микрофон.
андреев а. а. я думать, что и в первый чтение, и во второй фракция кпрф быть голосовать против, однако хотеть бы напоминать, что мы рассматривать не законопроект во второй чтение, а проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. а быть ли заседание комитет? ко я вот подходить член комитет и говорить, что по такой вопрос заседание не быть. мочь быть, это чей-то самодеятельность?
председательствующий. объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
проект федеральный закон "о прекращение действие соглашение, касаться пребывание черноморский флот российский федерация на территория украина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать и в целое. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2014 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать в целое. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
и 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предлагаться проголосовать и в целое. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
и ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон № 407865-6 "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть допуск иностранный гражданин к выполнение функция член экипаж воздушный суд гражданский авиация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	201 чело.	44,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и проект поручение, подготовить группа депутат — поздняков, левченко, мархаев, рульков, романов, грачев, крутовый, грешневиков. кто докладывать?
владимир георгиевич поздняков, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
в государственный дума, в межфракционный депутатский группа "байкал" поступать обращение председатель иркутский научный центр сибирский отделение ран, председатель научный совет со ран по проблема озеро байкал академик бычков по вопрос о чрезвычайный ситуация на озеро байкал. в частность, результат многолетний наблюдение говорить о резко возрастать за последний год уровень загрязнение прибрежный зона озеро байкал. крупномасштабный загрязнение наблюдаться не только в район северобайкальск, о который идти речь в письмо, но и в залив лиственничный и по побережье. дело в то, что устаревать очистный сооружение не справляться с тот большой нагрузка, который возлагаться на они из-за различный род сброс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
поздняков в. г. группа депутат просить поручать комитет по природный ресурс обращаться в соответствующий министерство и в государственный орган с просьба исследовать этот ситуация и не допускать впредь нарушение природный законодательство.
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
предлагать протокольный поручение не относиться к законотворческий деятельность, это хозяйственный деятельность, поэтому предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить завтра в повестка день включать проект постановление об отмена пленарный заседание в среда.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
по ведение — александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, для стенограмма: по 6-му вопрос депутат хинштейн голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, на это мы сегодня завершать заседание, спасибо все за работа. встречаться завтра. 
