28 февраль  2014


здание государственный дума. большой зал. 28 февраль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать роман анатольевич ванчугов. давать поздравлять его: самый хороший пожелание вы, роман анатольевич!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович! быть один очень известный латинский максим, она звучать в перевод на русский язык так: пусть гибнуть мир, но торжествовать закон. если спроецировать этот формула на тот вакханалия, политический, радикальный, неонацистский, антигуманный, который вносить в жизнь не только украина, но и европейский сообщество, да и многий мировой регион, евромайдан, мы прийти к твердый убеждение, что первый часть этот максим очень активно проявлять себя, так как дело касаться серьезный разрушение государственный устройство, проблема построение эффективный система евразийский безопасность, а уж что касаться второй часть, торжество закон, то там с это очень большой проблема.
не случайно российский федерация в лицо министр иностранный дело сергей лавров на день выдвигать в качество один из приоритет позиция российский федерация по этот вопрос и в качество один из важный направление прикладной деятельность дипломатия тезис о то, что ситуация в украина надо возвращать в правовой русло. с этот тезис нельзя спорить — он надо принимать, видеть его перспективность. подобный род подход российский внешний политика и дипломатия к событие на украина соответствовать и международно-правовой позиция россия, и ее статус международный игрок с большой политический потенциал, который проявлять и в дальнейший быть проявлять и свой политический воля, и свой потенциал при решение важный территориальный, политический, экономический и другой проблема, в тот число и в украина.
и в связь с это я хотеться бы подчеркивать, что мы сегодня должный с учет наш статус профессиональный парламентарий, политик действительно сделать очень серьезный акцент на восстановление правовой справедливость, на восстановление норма нравственность и мораль, который сегодня для украина предельно актуальный. несмотря на то что этот сценарий быть написать не в киев, хотя его исполнитель находиться там, несмотря на то что автор этот действие, который разыгрываться на протяжение уже несколько месяц на наш глаз, иметь юридический адрес в вашингтон, в брюссель, в другой европейский столица, сегодня для мы крайне важно, чтобы в киев происходить юридический ренессанс в рамка право, конституция украина, основной закон унитарный государство, и, конечно, в рамка норма и принцип современный международный право.
сегодня очень много что говорить на запад и даже предупреждать россия, чтобы с ее сторона, со сторона москва не быть официальный шаг по вмешательство во внутренний дело украинский государство. да, мы не сторонник такой род действие, мы не мочь себя позволять шаг, который взрывать бы устав организация объединять нация, который показывать бы, что россия являться некий юридический или политический нигилист на международный арена. быть ли у мы цивилизовать инструмент практический, прикладной свойство, иметь который и проявлять политический воля к исполнение который, можно добиваться разрядка напряженность в украинский общество? да, быть! и в этот связь хотеться бы подчеркивать огромный потенциал международный право и показывать значение этот потенциал на два момент.
первый. хотеться бы подчеркивать, что идеолог киевский евромайдан — и бывший председатель европарламент пэт кокс, и бывший президент польша квасьневский, и действовать еврокомиссар по иностранный дело кэтрин эштон, и европейский комиссар фюла и многий-многий другой — должный обращать внимание на тот политический и гуманитарный катастрофа, который уже складываться и который, судя по все, быть усиливаться в киев. этот катастрофа связанный прежде все с то, что власть предержащий в украина сделать не просто возмутительный по форма, но предельно опасный для европейский и международный сообщество заявление об официальный политика дискриминация русский, татарин, еврей, поляков, венгр, так называть национальный меньшинство, который сегодня проживать в украина, то ли от незнание, то ли от нежелание знать, что быть международно-правовой массив, оформлять, к слово сказать, в категория международно-правовой обязательство украинский государство, который запрещать подобный род подход. я иметь в вид и европейский конвенция 1950 год об основной право, я иметь в вид и европейский хартия о язык, я иметь в вид и ооновский документ, который касаться обеспечение равноправие, право и свобода национальный меньшинство. под этот и другой документ быть подпись официальный руководство украина. обязанный они они соблюдать? да, обязанный!
и российский федерация, как постоянный член совет безопасность — а совет безопасность нести особый ответственность за поддержание международный мир — и как один из гарант украинский территориальный целостность, обязанный говорить, ставить этот вопрос, использовать не только трибуна государственный дума или совет федерация, но и наш возможность в разный международный организация. если гуманитарный катастрофа примета огромный масштаб, я не исключать, что это должно быть предмет обсуждение и в обсе, и в совет европа, и, конечно, в рамка совет безопасность организация объединять нация, потому что речь идти о судьба народ, государство, являться один из инициатор создание оон, государство, который обладать огромный потенциал влияние на современный европейский безопасность.
второй очень важный момент. вчера верховный рад автономный республика крым принимать, с мой точка зрение, не просто правомерный, но, я бы даже сказать, юридически, политически адекватный и изящный решение о проведение референдум по изменение статус этот субъект украинский государство. сегодня и в киев, и во многий европейский, и не только европейский, столица вестись мощный атака, заявляться, что это решение принимать в русло поддержка подход москва, что этот решение разрывать единство территория украина, что оно неправомерный.
уважаемый господин, уважаемый политика на запад! посмотреть внимательно действовать документ в область международный право, его принцип, в частность принцип, иметь императивный сущность, то быть обязательный для исполнение и государство, и государственный структура, — речь идти о право народ на самоопределение. крымский народ — многонациональный, и он иметь подобный род право. более то, действующий конституция крым закреплять этот право — право на проведение референдум на свой территория, этот право соответствовать политический запрос гражданин крым, проживать на данный территория.
вот два пример, когда проявляться позитивный сущность международный право, потенциал он мы обязывать в дальнейший работа использовать. то, что это работа на перспектива, то, что она быть длиться многий-многий месяц, то, что этот работа быть затрагивать многий-многий партия, общественный движение да и каждый конкретный россиянин, очевидно, и в связь с это представляться важный, чтобы государственный дума разрабатывать некий, что ли, план содействие вот такой род международно-правовой сопровождение, план поддержка международно-правовой стандарт применительно к украинский ситуация. я видеть необходимость в обращение председатель государственный дума и председатель совет федерация к свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
лихачев в. н. ... к свой коллега и предлагать в качество весьма актуальный рассматривать вопрос о проведение заседание межпарламентский ассамблея государство — участник снг. быть и другой мера, который легитимный, прагматичный и быть достаточно эффективный.
украина мы не оставлять, за украина надо бороться, и этот слово "борьба" должно становиться тренд в работа государственный дума и совет федерация на близкий время!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, василий николаевич.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, украина оставаться в центр наш внимание. проходить два день между пленарный заседание государственный дума — многое изменяться, в тот число в автономный республика крым: помимо решение о проведение референдум, о который сказать василий николаевич лихачев, вчера быть принимать решение о замена руководство кабинет министр, он возглавлять сергей валерьевич аксенов, — этот имя я упоминать, выступать с этот трибуна в среда, — руководитель общественно-политический движение "русский единство", тот самый "русский единство", который сейчас собирать гражданин крым в отряд самооборона, стремиться отстаивать конституционный строй украина и безопасность. и теперь на плечо сергей валерьевич аксенов и его коллега — весь правительство, экономика и опять же безопасность автономный республика крым.
мы быть сохранять постоянный контакт и с верховный совет крым, и с новый руководство правительство, и, уверенный, мы суметь оказывать крым должный поддержка. после визит представитель наш комитет в крым туда выезжать многий депутат государственный дума, лидер фракция, они чрезвычайно эффективно отрабатывать вчера, в тот число и с община российский соотечественник. и конечно, мы быть держать ситуация в крым на свой особый контроль.
в этот день, когда на весь площадка мы заявлять о необходимость выполнять соглашение от 21 февраль, — в частность, сначала проводить конституционный реформа, затем вынести ее итог на всенародный референдум и только после это провожать президентский выборы, а не назначать они поспешно на 25 май и так же поспешно они поддерживать, как это уже сделать некоторый глава западный государство, — мы должный помнить о то, что конституционный процесс, как и быть сказать в соглашение от 21 февраль, должный удовлетворять интерес не только весь политический сила, но и весь территория, весь регион в состав украина. с этот точка зрение являться сомнительный, что унитарный государство смочь выражать интерес весь регион независимый украина, скоро здесь иметь бы смысл подумать о федеративный или конфедеративный устройство будущий украина, поскольку именно федерация или конфедерация с больший вероятность суметь обеспечивать в будущее реализация интерес весь регион украина, в тот число восток, юго-восток страна и автономный республика крым.
говорить о соглашение от 21 февраль, который на сегодня являться последний базовый документ, подписывать в правовой поле, мы должный вспомнить, что первый пункт этот соглашение подразумевать принятие в течение 48 час специальный закон, который вернуть бы конституция 2004 год, но этот специальный закон так и не быть подписывать, поскольку действующий легитимный президент виктор федорович янукович быть практически вынуждать уезжать с территория украина. мы помнить, почему это происходить: мы знать, что тот, кто в киев захватить, по суть, власть, вынуждать не только президент, но и многий депутат верховный рад от партия регион, бояться за свой безопасность, просто уезжать из киев, а некоторые и из страна. в этот ситуация решение верховный рад, равно как и действие конституция 2004 год, являться нелегитимный и весь законопроект, который рассматриваться, — и о лишение русский язык статус региональный (этот закон принимать), и о люстрация, и о запрещение деятельность коммунистический партия и партия регион, и об особый уголовный ответственность за сепаратизм — тогда являться нелегитимный, незаконный.
мы должный четко представлять себя сегодняшний ситуация и понимать, что тот, кто сегодня захватить власть в киев, не останавливаться. я уже говорить о то, что генеральный прокурор европейский государство впервые со время гитлер становиться представитель ультраправый националистический партия "свобода", гайка продолжать подкручивать, и это еще раз заставлять мы осознавать наш особый ответственность и то, что мы быть, быть и быть вместе с народ братский для мы украина. и абсолютно в русло этот тезис быть принятие президент российский федерация решение об оказание гуманитарный помощь в первый очередь юго-восток украина и крым. думать, что в этот мощный гуманитарный проект смочь принимать участие весь фракция государственный дума. считать, что реализация этот гуманитарный проект можно быть начинать уже в близкий день.
еще несколько слово уже о наш законопроект относительно упрощенный порядок предоставление российский гражданство гражданин украина. я уже говорить позавчера с этот трибуна о то, что это чрезвычайно тонкий материя. на сегодня уже существовать проект илья юрьевич дроздов, елена борисовна мизулина — это законопроект очень небольшой объем, который вноситься изменение в 14-ю статья 62-го федеральный закон "о гражданство российский федерация". такой закон быть чрезвычайно важный, чувствительный и для мы, и для гражданин украина, который получать такой возможность, поэтому в случай принятие решение председатель государственный дума наш профильный комитет мочь бы в течение буквально один-два день сводить позиция различный фракция воедино, и мы мочь бы в случай принятие решение руководство страна — а именно на этот уровень должный приниматься подобный решение — рассматривать данный законопроект. этот важный тематика сегодня должный не разъединять мы и не ввергать в полемика, а, наоборот, объединять в тот благородный деятельность, который направлять на поддержка народ украина.
вчера состояться заседание один из важный комиссия парламентский ассамблея совет европа — комиссия по мониторинг, где говориться, что сегодня европейский организация должный поддерживать якобы единственный легитимный ветвь власть в киев — верховный рада, направлять туда делегация, а также приглашать представитель верховный рад на близкий сессия парламентский ассамблея совет европа. против это мы выступать решительный образ: верховный рад, действовать сегодня на основа нелегитимный конституция и принимать нелегитимный закон, не мочь быть партнер европейский парламентский организация! и думать, что делегация федеральный собрание россия в пасе и далеко быть проводить среди весь политический группа парламентский ассамблея совет европа данный политика.
коллега, сегодня ситуация в украина, к сожаление, продолжать усугубляться. сегодня на наш плечо лежать исторический ответственность по поддержка братский мы народ, по недопущение провокационный вооруженный агрессия на юго-восток страна и в крым, мы должный всячески поддерживать, и в тот число, конечно, через гуманитарный проект, тот мужественный, самоотверженный человек, который готовый отстаивать конституционный строй свой страна, свой безопасность, свой независимость и свой будущее. уверенный, что мы суметь оказывать братский народ украина достойный поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
два выступление от фракция "единый россия".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, вы весь знать, что в международный право преступление против мир, безопасность и человечность не иметь срок давность, поэтому вывод нюрнбергский трибунал — это вывод, который не подлежать изменение и пересмотр, это закладывать и в самый международный правовой акт, поэтому совершенно очевидно, что любой действие, направлять на реабилитация нацизм, сегодня являться преступление. когда мы рассуждать о то, насколько серьезно, насколько ответственно любой государство мир относиться к исполнение норма международный право, мы должный понимать, что быть международный правовой документ, который определять глобальный основа безопасность. приговор нюрнбергский трибунал являться именно такой определять международный правовой акт.
в 2008 год быть принимать рамочный решение совет европейский союз, который мало кто известно, но заслуживать самый серьезный внимание. если позволять, я вы зачитывать непосредственно текст этот решение: каждый государство-член принимать необходимый мера с цель обеспечивать наказание следующий умышленный деяние, такой как публичный апология, публичный отрицание или публичный грубый банализация преступление, определять в статья 6 устав международный военный трибунал (речь идти о приговор нюрнбергский трибунал); при это каждый государство-член принимать необходимый мера с цель обеспечивать в качество максимальный наказание лишение свобода срок по меньший мера от один до три год. это решение, повторять, быть принимать в 2008 год. некоторый страна евросоюз исполнять данный решение, в частность австрия, германия, франция, бельгия, и мы с удовлетворение констатировать этот факт. вопрос в то, необходимо ли сегодня принятие такой решение на уровень наш страна — страна, который понести большой потеря во второй мировой война, страна, который выступать в роль защитник суверенитет не только свой народ, свой государство, но и весь человечество. вообще подвиг наш народ, подвиг наш страна — самый выдающийся в история человечество и беспрецедентный! если мы с вы оценивать масштаб тот бедствие, который постигать мир в год второй мировой война... 50 миллион погибший — это только в центр европейский событие, который развертываться во второй мировой, это означать, что каждый минута погибать шесть человек, причем большинство из они — это гражданин ссср, и 20 миллион — это тот, кто никогда не держать оружие в рука: женщина, старик и ребенок, который быть просто уничтожать нацист и их прихвостень, в тот число и бандеровец. поэтому совершенно очевидно, что сегодня мы, быть ответственный и перед тот, кто защищать наш страна, и перед будущий поколение, в рамка действующий норма международный право должный принимать российский законодательство, устанавливать ответственность за реабилитация нацизм.
для мы принципиально важный являться тот факт, что представитель разный фракция сегодня подготовить такой законодательный инициатива, и этот инициатива поддерживать и ветеран, и общественный организация. для мы принципиально важно, что позиция наш государство быть и оставаться однозначный: мы не декларировать двойной стандарт, мы не декларировать лицемерие, мы готовый действовать последовательно и ответственно, заявлять о то, что фашизм в россия не проходить, что у фашизм в россия нет будущее и что в россия любой преступление, направлять на реабилитация нацизм, быть подвергаться уголовный репрессия, уголовный ответственность!
к сожаление, сегодня идеология коллаборационизм, идеология упадничество, пересмотр история, разрыв корневой фундаментальный культурный основа на украина являться яркий пример, яркий доказательство то, что внушение молодой поколение, воспитывать на новый ценность, такой идея приводить к возрождение идеология фашизм, а значит, и к новый форма агрессия и насилие — прямой аналогия то, что совершать фашист в год второй мировой война. это прямой угроза современный мир и безопасность, поэтому действие наш государство, наш парламент должный быть направлять на то, чтобы по аналогия с другой государство своевременно принимать законодательный решение в контекст норма международный право в защита мир и безопасность. и наверное, в близкий время, а хорошо все до 9 май, быть бы очень важный для все мы принимать данный законопроект в три чтение, с то чтобы вывод о то, что у фашизм нет будущее в россия, быть однозначный и не подлежать пересмотр, также как и вывод нюрнбергский трибунал!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сегодня хотеть бы подымать очень важный нравственный тема — милосердие и сострадание к слабый и больной. это прежде все два категория больной, о который очень редко говориться с высокий трибуна, — больной с редкий, или орфанный, заболевание и неизлечимый онкологический больной, который уже невозможно радикально помогать, но они нуждаться в паллиативный помощь, облегчать их страдание, и в улучшение качество жизнь.
сегодня отмечаться международный день редкий заболевание. в настоящий время известно около 6 тысяча такой заболевание, значительный их часть иметь генетический природа, в связь с это лечение данный заболевание крайне затруднительный — из-за дороговизна лекарственный препарат больной умирать в молодой возраст.
в последний год ситуация в россия радикально улучшаться. закон "об основа охрана здоровье гражданин...", который мы принимать два год назад, впервые вводить понятие редкий заболевание, определять критерий, в соответствие с который в россия формироваться перечень такой редкий заболевание — это порядок 200 болезнь. сейчас обеспечение лекарственный препарат больной осуществляться из два источник. так называть программа "семь нозология" охватывать больной гемофилия, муковисцидоз, больной после трансплантация и другой и финансироваться из федеральный бюджет, в 2013 год финансирование составлять 40 миллиард рубль. второй источник финансирование являться региональный бюджет, который должный обеспечивать закупка препарат для лечение заболевание, включать в перечень жизнеугрожать и редкий заболевание, приводить к сокращение продолжительность жизнь либо к инвалидность. в перечень 24 заболевание, и в 2013 год весь субъект российский федерация затрачивать порядок 40 миллиард рубль на лечение пациент, страдать такой заболевание. к сожаление, нередкий отказ в обеспечение лекарство, многий гражданин приходиться добиваться положенный по закон через суд, но главное — процесс реальный помощь пойти, улучшаться качество и продолжительность жизнь.
плохо обстоять ситуация с онкологический больной, нуждающийся в паллиативный помощь. такой помощь мы также впервые узаконивать этот же закон — "об основа охрана здоровье...", и она уже начинать худо-бедно оказываться и развиваться за счет бюджет субъект российский федерация: начинать строить хоспис.
но хотеть бы останавливаться на один крайне важный проблема — снятие мучительный боль и облегчение страдание этот больной, который в россия около 400 тысяча. по данные международный комитет по контроль над наркотик, по доступность наркотический обезболивание россия занимать 38-е место из 42-х в европа и 82-е место в мир. уровень использование наркотический препарат для медицинский обезболивание крайне низкий и оцениваться эксперт как крайне недостаточный из-за бюрократический сложность и несвоевременный получение. из этот 400 тысяча онкологический больной, который нуждаться в обезболивающий препарат, своевременно получать их мало 50 процент. очень немногие, не много 30 процент, обеспечиваться специальный пластырь, который обезболивать гораздо более эффективно и более просто, чем инъекция, к сожаление, во многий субъект об это даже не знать.
этот проблема накапливаться не один год, ее катализатор становиться трагический смерть контр-адмирал вячеслав апанасенко. для скорый решение надо вносить изменение в закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и другой нормативный правовой акт: необходимо удлинять срок действие рецепт — в настоящий время он составлять пять день — хотя бы до 20—30 день, упрощать процедура получение и утилизация наркотик, вводить принцип приоритет достойный и адекватный паллиативный помощь этот больной.
такой законопроект недавно вносить группа депутат фракция "единый россия", его концепция поддерживать министерство здравоохранение и ФСКН, за что отдельный они спасибо. просить поддерживать и ускорять его принятие. он очень ждать страдать больной и измучивать беготня по инстанция родственник. кто желать, мочь присоединяться к автор этот законопроект.
спасибо за внимание.
и буквально в заключение, поскольку мы накануне 8 март и уже не увидеться до праздник, я хотеть бы в преддверие любимый мужчина и прекрасный праздник поздравлять наш молодой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. а весь женщина молодой!
...красивый, энергичный женщина, пожелать он любовь и счастие! и милосердие к мы, мужчина, несмотря на наш вольный или невольный прегрешение в этот праздник и в предыдущий день!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! драматический событие на украина заставлять мы задумываться об их возможный последствие. лишенный государственный защита, население украина, и прежде все тот регион, где проживать русскоязычный гражданин, вынуждать искать способ для то, чтобы отстаивать свой самостоятельность, самобытность, обращаться прежде все к россия. в отдельный регион начинаться движение в поддержка проведение референдум с цель определение государственный статус этот регион, и мы должный быть готовый к любой поворот событие.
во фракция "справедливый россия" разрабатывать два законопроект, который позволять россия, не выходить за предел собственный юрисдикция, поддерживать братский народ украина.
первый — это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". действующий закон предусматривать принятие часть иностранный государство путем присоединение к российский федерация, однако в россия это возможный только на основание международный договор, который заключаться применительно к конкретный присоединять к россия часть иностранный государство и в который определяться порядок принятие. очевидно, что заключение такой договор с украина невозможно хотя бы потому, что легитимный, суверенный, эффективный государственный власть — я выражаться язык международный право — на украина отсутствовать. кроме то, в международный право нет требование о необходимость заключение международный договор в каждый конкретный случай, когда ставиться вопрос о присоединение часть иностранный государство к другой государство, главное — этот добровольный волеизъявление население соответствующий территория, который выражаться, в частность, во время проведение референдум либо в иной форма.
в что суть этот законопроект? принятие в российский федерация в качество новый субъект часть иностранный государство возможный и при отсутствие международный договор об этот, если в часть иностранный государство проводить референдум по вопрос о присоединение к россия и получать одобрение либо быть обращение легитимный орган государственный власть часть иностранный государство к россия о присоединение. процедура быть следующий: инициатор предложение — а это в любой случай орган государственный власть часть иностранный государство — обращаться к президент россия, президент уведомлять об это государственный дума, совет федерация и правительство, провожать консультация и, в случай если предложение быть поддерживать, вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон о принятие конкретный часть иностранный государство в состав российский федерация, в который определяться наименование, статус, иной правовой вопрос.
второй законопроект — проект федеральный закон о поправка в закон "о гражданство российский федерация" и в налоговый кодекс. в что суть? первое, вводиться упрощенный порядок приобретение гражданство для гражданин украина: сниматься требование, связывать с необходимость проживание на территория россия, с наличие законный источник средство к существование, с отказ от гражданство украина, устанавливаться короткий срок — не много два месяц — для получение гражданство россия. и второй, при прием в гражданство россия гражданин украина, включая их несовершеннолетний ребенок, освобождаться от уплата государственный пошлина (она, кстати, сейчас 2 тысяча рубль).
фракция "справедливый россия" призывать депутат государственный дума поддерживать этот законопроект и обращаться к фракция с предложение включать свой представитель в число их автор. очевидно, что принятие этот закон создавать правовой основа на случай, если гражданин украина обращаться к россия за поддержка. этот закон не лишать регион украина право на свобода волеизъявление относительно свой судьба, они лишь расширять возможность выбор для они, инициатива в любой случай за народ украина, за регион. этот закон можно сравнивать с маяк, указывать путь к берег для потеряться в море корабль: они давать надежда. этот закон мочь становиться инструмент сохранение геополитический востребованность россия, на что обращать наш внимание президент россия владимир владимирович путин в свой послание 2012 год.
и последний. уважаемый депутат, надо учиться брать удар на себя, пора прекращать прятаться за спина президент россия. и наш глубокий уважение по отношение к он, и наш поддержка, и единение с он — этот умение брать ответственность на себя вот в такой острый, критический ситуация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! каждый день россия ждать сводка с украина, как когда-то весь гражданин советский союз ждать сводка с фронт. это действительно сегодня самый главный новость день: о митинг, о захват министерский портфель или объект инфраструктура. к сожаление, есть информация о снос и об осквернение памятник советский солдат, о снос памятник кутузов. и к сожаление, этот информация быть только на территория россия, в европа и в америка она неполный — уже вовсю идти пропагандистский война, в который, к сожаление, мы проигрывать.
да, у мы быть уважительный причина — олимпийский игра, все быть посвящать вот этот главный событие, этот главный новость, но сегодня, я считать, нужно срочно делать вывод. нужно наш комитет по информационный политика встрепенуться, нужно подымать все, кто можно, в тот число журналист, блогер, и доносить правда — вот этот сегодня украина ждать от мы. нет правда в мир о то, что происходить, и она там невозможно представлять, потому что тогда приходиться объяснять, почему олимпиада 80-го год быть бойкотировать (тогда советский войско быть в афганистан, но ведь сегодня в афганистан американский, натовский войско — олимпиада же замечательно проходить), потому что невозможно быть объяснять, почему югославия нужно быть разделять, а украина должный быть неделимый, и, наконец, неприятно быть услышать аналог русский поговорка: "не рой косово другой — сам в крым попадать!" и наш задача сейчас — этот правда доносить до гражданин мир.
следующий. конечно, главный проблема сегодняшний и завтрашний день на украина — это выплата зарплата, пенсия, социальный пособие. деньги в казна нет, запад уже делать круглый глаз и говорить: а сколько, а почему столько, а как?.. и не позволять запад парламент ни европа, ни америка отрывать этот деньги от себя и просто так отдавать в украина, поэтому, конечно, наш задача — в обязательный порядок подставлять плечо. мы не должный сегодня придерживаться такой позиция, что, дескать, после 25 май, когда проходить выборы, как уже говорить в америка, когда определяться правительство, тогда и поговорить, ведь там наш человек, наш брат!
вчера наш делегация во глава с сергей михайлович вернуться из крым. вот счет, который я сейчас демонстрировать, — это счет для сбор средство для 35-й батарея, известный батарея, который защищать и уже защищать севастополь, алексей чалый — инициатор и организатор этот благотворительный акция. я просить все депутат, гражданин, руководитель предприятие откликаться и уже сегодня начинать помогать в обязательный порядок вот такой организованный структура. да, деньги пойти и на хозяйственный нужда крым, и на отряд самооборона, нечего здесь скрывать. я уверенный, что в близкий время мы быть решать весь вопрос, касаться поддержка наш брат, в первый очередь финансовый и информационный.
и последний. сегодня сергей михайлович уже отбывать из крым в рим на заседание совет руководитель социалистический партия европа, и там, я уверять, он и быть проводить вот этот работа, быть открывать глаз на то, что происходить, быть спрашивать, почему двойной, тройной стандарт в XXI век, почему фашизм допускаться на украина, а в европа, естественно, это невозможный.
я считать, что если мы вместе с вы, вместе с политик и дипломат не призывать в близкий же время созывать ялтинский конференция 2.0, не призывать они решать вопрос сегодня, а не после 25 май, — конечно, не давать бог, — быть беда!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. сегодня в крым цвести миндаль, но, как говорить народ, пахнуть война, и для то чтобы ни в кой случай не приходиться мы требовать проведение новый нюрнбергский процесс, нужно останавливать угроза этот война. война не быть гражданский, война не мочь быть между украина и россия, если, не давать бог, быть война, это быть очень страшный, тяжелый, большой мировой война. мы это не хотеть, поэтому призывать и требовать созыв конференция международный уровень!  (аплодисменты.)
председательствующий. олег анатольевич, спасибо большой.
уважаемый коллега, как мы видеть, ситуация на украина находиться в центр наш внимание, и мы, как депутат государственный дума, понятно, что на депутат верховный рад украина, избранный весь полтора год назад, лежать особый ответственность за возвращение ситуация в правовой поле: с один сторона, видный попытка заполнять вакуум во власть, а с другой сторона, легитимность принимать решение и легитимность сам власть вызывать очень большой сомнение.
считать, что мы, российский законодатель, для выработка дальнейший шаг необходимый квалифицированный и объективный юридический анализ как существующий законодательный процедура, так и качество принимать законодательный решение. это мы необходимый для то, чтобы оценивать последствие принимать решение как для проживать на украина наш соотечественник, так и для весь комплекс российский-украинский отношение. в этот связь я принимать решение сформировывать при председатель государственный дума соответствующий рабочий группа, в который входить несколько депутат (рабочий группа не должный быть большой), независимый эксперт, а также член общественный палата. это первый.
второй. украина и россия являться член содружество независимый государство — международный организация, в который иметься свой парламентский орган, и я считать, что межпарламентский ассамблея государство — участник снг также мочь бы в постоянный режим весть мониторинг качество принимать законодательный акт. это второй.
и третий. я предлагать бы обращаться в венецианский комиссия с просьба оценивать и легитимность власть, и легитимность принимать этот власть решение.
теперь переходить к наш повестка, пока принимать за основа. какой иметься вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
игорь львович зотов.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, как автор законопроект, просить снимать 37-й вопрос с повестка день.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня рассматривать весь вопрос повестка день и уезжать в округ на полтора неделя. что касаться событие в украина, к что мы приезжать, ни я, ни вы не знать. сегодня каждый выступать во время политический заявление излагать свой взгляд на событие в украина. я обращаться к вы как к председатель дума и как к член совет безопасность российский федерация: самый объективный картина известный вы, хорошо вы никто у мы в зал не информировать, я просить, мочь, в рамка нынешний повестка день вы находить 15—20 минута, чтобы в открытый или закрытый режим мы проинформировать? ведь мы приезжать в регион, быть выступать, мы спрашивать: почему это случаться на украина, куда смотреть государственный дума? а мы что, сказать, что смотреть телевизор? наверное, это не прибавлять авторитет дума, поэтому я просить все-таки удовлетворять мой просьба и находить время проинформировать мы, чтобы быть более объективный картина у каждый депутат. как бы не приходиться вы собирать мы на чрезвычайный заседание на следующий неделя, не хотеться бы.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по вопрос 18.2 замена докладчик: вместо смолин олег николаевич докладывать быть федоткин владимир николаевич.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 15-му вопрос докладывать быть никитчук иван игнатьевич.
председательствующий. спасибо.
нет много предложение?
владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассмотрение вопрос 36 перенести на 11 март.
председательствующий. спасибо.
нет возражение против то, чтобы 37-й вопрос снимать, заменять докладчик по пункт 18.2, перенести 36-й вопрос и поменять докладчик по 15-му пункт? нет.
что касаться вопрос федоткин владимир николаевич. владимир николаевич, вы знать, что группа наш депутат находиться на украина, с то чтобы объективно оценивать ситуация. это первый. второй, если нужно, мы в состав палата собираться в любой момент, ну и третий, наверное, вы слышать в течение последний три день мой заявление, комментарий в пресса по этот вопрос, я думать, что все мочь ознакомляться, поэтому не считать бы необходимый еще раз, так сказать, повторять, давать просто сэкономить время.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
повестка приниматься.
начинать работа по повестка. 2-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума паршин николай алексеевич, фракция кпрф, вводиться в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология.
депутат государственный дума ющенко александр андреевич, также фракция кпрф, переходить из состав комитет государственный дума по энергетика в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
микрофон включать.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума диденко алексей николаевич, фракция лдпр, переходить из состав комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток в состав комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция".
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума дмитрий евгеньевич горовец рекомендоваться фракция "справедливый россия" для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать есть?
также выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"... депутация государственный дума".
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить продлять срок работа комиссия до 31 март 2014 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, вот комиссия все работать и работать, а ситуация все ухудшаться и ухудшаться. я приводить буквально несколько цифра. 17 ноябрь 2006 год владимир владимирович путин говорить, что в россия 10—12 миллион незаконный трудовой мигрант. теперь данные по прошлое год, самый свежий, опять же его слово, прозвучать на недавний заседание фмс: в прошлый год в россия въезжать 17,7 миллион человек, из они 12,5 миллион приезжать на работа, на заработок. мочь бы вы сказать, вот что предлагать, что сделать комиссия, чтобы сокращаться приток мигрант и уменьшаться безработица среди коренной население? мочь быть, комиссия рассматривать вопрос о то, чтобы вообще прекращать въезд мигрант, пока мы не ликвидировать безработица среди свой гражданин? а то мы продлевать работа, ну а результат какой?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, цель работа согласительный комиссия — урегулировать вопрос установление требование в отношение знание русский язык, российский история и основа российский государственность для лицо, который работать на территория российский федерация по определенный направление и специальность. я казаться, это крайне важный тема.
что касаться вопрос более общий, затрагивать сейчас владимир николаевич, это не предмет данный закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 март 2014 год".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март у мы планироваться проведение шесть пленарный заседание. в календарь, вынести на ваш рассмотрение, предлагаться включать 91 законопроект, среди который 20 законопроект — для рассмотрение во второй чтение, 64 — для рассмотрение в первый чтение и 7 вопрос, касаться ратификация международный соглашение.
четыре законопроект вносить президент российский федерация. два из они быть рассматривать во второй чтение: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование законодательство по вопрос условно-досрочный освобождение) и "о внесение изменение в статья 60 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть уточнение перечень должность федеральный гражданский служба, по который предусматриваться ротация), быть также продолжать работа над новый редакция тот часть гражданский кодекс, который еще не быть рассматривать парламент, и планироваться рассматривать законопроект "о ратификация договор государство — участник содружество независимый государство о международный розыск лицо", который касаться тот лицо, который скрываться от компетентный орган и правосудие.
36 законопроект вносить правительство российский федерация. из они во второй чтение планироваться рассматривать законопроект, направлять на реализация бюджетный послание президент российский федерация, в тот число "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация..." (в часть упрощение налоговый учет), "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация (в часть долгосрочный бюджетный планирование) и признание утрачивать сила отдельный положение...".
в первый чтение быть рассматривать законопроект: "о почтовый связь", устанавливать новый принцип подход к государственный регулирование рынок услуга почтовый связь, который на сегодня являться один из самый резонансный законопроект, требовать наш очень тщательный и активный работа; "об основа система профилактика правонарушение в российский федерация", определять в рамочный формат правовой основа формирование и функционирование система профилактика правонарушение в российский федерация; "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование правовой регулирование система формирование кредитный история); "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с особенность заключение договор финансовый аренда (лизинг) государственный или муниципальный учреждение"; "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" (в часть совершенствование государственный кадастровый оценка); "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть допуск иностранный гражданин к выполнение функция член экипаж воздушный суд гражданский авиация", который сегодня вызывать очень серьезный дискуссия в профессиональный сообщество и среди гражданин наш страна; "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство в сфера обращение донорский кровь), также очень важный и резонансный.
среди правительственный законопроект первый чтение я также хотеть отмечать ряд законопроект, который разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация: "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (о компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность, неработающий гражданин); "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об установление член семья погибший сотрудник орган внутренний дело ежемесячный денежный компенсация); "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть обжалование решение об удаление глава муниципальный образование в отставка); "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об уточнение порядок компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок); "о внесение изменение в статья 236 и 237 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (об уточнение порядок возвращение суд уголовный дело прокурор), направлять на защита в уголовный судопроизводство нарушать право и законный интерес потерпеть.
в календарь на март также включать 13 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, четыре законопроект, вносить член совет федерация, и 33 законопроект, вносить наш коллега — депутат государственный дума, из они законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" (о введение новый направление государственный поддержка в сфера развитие сельский хозяйство) и законопроект первый чтение "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление ответственность за создание финансовый пирамида и (или) руководство ее деятельность). один законопроект — я хотеть обращать внимание — вносить совместно депутат государственный дума и член совет федерация, это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" (в часть предоставление право повторный участие в программа финансовый оздоровление).
из депутатский законопроект 7 вносить член фракция "единый россия", 8 — член фракция "справедливый россия", 6 — член фракция лдпр, 2 законопроект — член фракция кпрф и 10 законопроект вносить депутат, представлять разный фракция государственный дума и действовать совместно, — это тоже, я казаться, очень позитивный показатель наш работа.
в март запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать: 12 март — министр сельский хозяйство российский федерация николай васильевич федоров и 19 марта — министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
несколько слово также хотеть сказать о работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 декабрь 2013 год. к настоящий время одобрять мы и подписывать президент российский федерация 3 федеральный конституционный закон, в тот число федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" и федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация"...". принимать 14 федеральный закон, из который 12 уже подписывать президент российский федерация; 6 законопроект принимать мы во второй чтение и находиться на рассмотрение; 26 законопроект принятый в государственный дума в первый чтение; 16 законопроект во исполнение положение послание президент вносить в государственный дума и находиться в стадия подготовка к рассмотрение.
три законопроект быть рассматриваться сегодня в рамка наш пленарный заседание. это, во-первых, законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование..." в часть установление порядок расчет плата за проживание в общежитие обучающийся. о дискуссия по этот повод в общество и особенно в молодежный среда мы с вы прекрасно знать. также быть рассматриваться законопроект "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский" и законопроект, вносить изменение в отдельный закон — "об автономный учреждение" и "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" — в связь с принятие закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский".
также, конечно, коллега, мы быть держать на контроль развитие ситуация в украина, и в случай необходимость по предложение председатель государственный дума и по решение совет мочь быть вносить изменение в календарь наш работа на март.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 март 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей владимирович, очень интересный и насыщенный повестка, и со все, наверное, можно соглашаться, но мы на каждый заседание отклонять законопроект, который пролеживать три, четыре год, пять, семь год в государственный дума без движение, — говорить, что они устаревать. после реализация данный повестка — не повестка, а план работа, о который вы сказать, — много ли еще оставаться у мы в дума законопроект, который лежать много три, много пять год? или, может, все-таки мы как-то рассматривать они и взять на вооружение, чтобы они не устаревать по наш вина?
железняк с. в. владимир николаевич, быть очевидный положительный динамика в рассмотрение и снятие с рассмотрение тот проект федеральный закон, который быть вносить в прошлый созыв государственный дума и потерять свой актуальность. в этот процесс, конечно, динамика разный по разный комитет государственный дума, и, пользоваться случай, я хотеть бы попросить весь председатель комитет активизировать этот деятельность, для то чтобы мы по возможность в весенний сессия государственный дума полностью смочь очищаться от тот законопроект, который уже потерять свой актуальность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вот законопроект о так называть "золотой парашют": в нарушение регламент наш проект не включать в календарь рассмотрение вопрос, а включать правительственный и рассматривать, но пока не принимать. сказать, пожалуйста, когда быть рассматривать законопроект фракция кпрф — ну, я упрощенно называть — о минимизация так называть "золотой парашют"? это первый.
и второй. вы видеть, что у мы происходить с курс доллар и евро, — не считать ли вы, что это основной угроза, возможный причина возникновение майдан, болотный и другой негативный для россия явление? и какой быть наш реакция, реакция дума? мочь быть, в вид установление мера по ограничение валютный... точный, по введение валютный контроль, чтобы избегать отток капитал, или вообще мера по пресечение вывоз капитал госкорпорация?
председательствующий. ну, по первый часть андрей константинович исаев отвечать, а второй часть ваш вопрос не относиться к повестка близкий несколько заседание.
пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай васильевич, хотеть обращать ваш внимание, что в повестка день на 21 март стоять ваш законопроект вместе с другой альтернативный.
председательствующий. светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, во вторник наш фракция — выступать сергей михайлович миронов — предлагать проводить закрытый заседание палата с приглашение представитель мид, фсб, мочь быть, соответствующий служба минобороны. мы нужно знать, что происходить в украина, нужно обменяться мнение по этот вопрос. планироваться ли это сделать и когда? а если нет, то почему?
председательствующий. мы на совет договариваться, что принимать окончательный решение тогда, когда наш коллега вернуться, а наш коллега-депутат находиться сейчас в украина, с то чтобы, так сказать, свой глаз посмотреть и оценивать ситуация, а затем докладывать мы. вот после это мы принимать решение.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель комитет по оборона. второй год в комитет находиться на рассмотрение несколько законопроект (автор один из они я тоже являться), в тот число законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть, касаться отсрочка от призыв на военный служба студент средний профессиональный образовательный учреждение. на мой взгляд, складываться парадоксальный ситуация: на обучение по высокотехнологичный, сложный специальность, где нужный, в общий-то, юноша, юноша не идти, потому что они с последний или с предпоследний курс призывать в армия. законопроект несколько раз обсуждаться на заседание комитет, и, я казаться, быть принимать разумный решение, но до сей пора он нет в повестка день, 12 февраль пойти второй год. можно ли узнавать, когда он быть вынести для рассмотрение на пленарный заседание дума?
председательствующий. к сожаление, владимир петрович комоед сейчас в командировка, в украина как раз.
так, кто-либо из член комитет быть в зал?
пожалуйста, депутат красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы создавать рабочий группа по рассмотрение восемь законопроект, касаться этот тема, и по решение рабочий группа этот законопроект быть направлять в правительство российский федерация для то, чтобы они давать заключение. мы ожидать решение правительство по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить с 14 март на 21-е перенести рассмотрение в первый чтение законопроект № 237826-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". это просьба комитет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение выступать владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я обращаться к вы и ко весь коллега, сидеть в зал. поскольку об украина быть достаточно много разговор, то я хотеться бы сказать о норма русский язык: все-таки надо говорить не "в украина", а "на украина". а тот коллега с украина, кто быть говорить, что не так, пускай читать шевченко: "як умирать, то поховайтэ мэнэ... на вкраиня...", — а мы то более нужно говорить "на украина", чтобы не портить русский язык.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я неоднократно с этот трибуна говорить о то, что календарь рассмотрение вопрос на месяц — это вообще-то наш оперативный реакция на проблема, который существовать в страна. вот из сорок, или сорок один минута с учет добавка, тридцать шесть минута говорить об украина. давать посмотреть, в что причина и как мы внесение изменение в закон пытаться хотя бы нейтрализовать негативный тенденция, который параллельно и в россия складываться.
во-первых, перед олимпиада в черный море к берег украина зайти два корабль вмс сша, якобы чтобы охранять спортсмен. спортсмен уже в америка, а корабль уже шесть! плюс, я вы говорить с этот трибуна, в каждый областной центр украина существовать консульский служба посольство сша численность от 50 до 150 человек, вокруг который организовывать так называть нко, являться сегодня главный база майдан и захват администрация. что делать посол сша? он расхаживать по рада под охрана боец так называть самооборона и давать указание. что делать посол российский федерация, кто его последний раз где слышать и видеть? сказать, пожалуйста, быть у мы россотрудничество, который мы с вы собираться деньги давать, но так и не давать? быть фонд "русский мир" — здесь вот коллега никонов нет, он, по-моему, он возглавлять, — что делать фонд и где гр о ў ши? вы понимать, без деньги и оргструктура ничто не бывать — что же мы постфактум сотрясать воздух?!
еще момент. вы посмотреть, по данные экспертный сообщество, вывоз капитал из россия за прошлый год составлять 200 миллиард доллар, а не 62 миллиард, как утверждать центробанк, — это же колоссальный сумма! и тут я с коллега не согласный, что они не находить 35 миллиард. да они наш деньги закрывать свой проблема, геополитический проблема решаться значительно б о ў льшой деньги! но только я спрашивать: как же мы смочь это противодействовать, если наш национальный валюта — при наличие самый большой территория в мир, при наличие 35 процент весь разведывать ресурс и самый большой объем разведывать ресурс на душа население — приравнивать к чужой бумажка, стоимость который 3 цент за печать?! ну разве мы смочь адекватно противодействовать, если не принимать закон?!
план проведение "правительственный часы". я считать, важный дело — сельский хозяйство, надо министр приглашать, но я вы напоминать, что задолженность сельскохозяйственный производитель за прошлый год возрастать на 500 миллиард рубль и составлять 2 триллион. у мы сегодня в повестка день второй чтение законопроект об изменение в закон о банкротство — ну разве он решать вопрос, если мы не реструктуризировать долг или хотя бы не подходить предметный к задолженность садиться, к его кредитование?! ничто не решать!
вчера правительство что рассматривать? я, наверное, не понимать, но я казаться, что правительство вообще действовать вопреки публичный заявление президент. президент говорить: с социальный норма на электроэнергия нельзя ни в кой случай торопиться. вот я избирать от территория, в который этот социальный норма вводить, и я вы уверять, что плата за электроэнергия для житель ростовский область в среднее увеличиваться, — а ведь это и приводить к социальный возбуждение! а премьер брать и подписывать вчера постановление о введение социальный норма — получаться, что президент радеть за страна, проводить учение, показывать, что мы хотеть быть независимый, а премьер свой решение подводить под монастырь.
далее, о категорирование земля. я вы говорить с этот трибуна: весь крестьянский война в россия начинаться с неправильный отношение к земля. сегодня строительный мафия продавливать через правительство решение об отмена категорирование земля, и вчера правительство утвердить этот законопроект и вносить мы он во внеочередной порядок. я считать, что мы должный выступать категорически против это закон, потому что это ни к что хороший не приводить, а приводить только к дальнейший деградация сельхозугодие и к захват они непонятный субъект — это вред для россия!
вот здесь говорить о то, что невозможный фашизм в российский федерация. я и с этот трибуна вы говорить в прошлый созыв, и писать запрос в генпрокуратура: у мы идти пропаганда фашизм! в музей-заповедник нобелевский лауреат михаил александрович шолохов, ветеран великий отечественный война, дважды герой соцтруд, награждать многий фронтовой награда, поставлять памятник фашист краснов, обоснованно осуждать военный коллегия верховный суд и при ельцин не реабилитированный. он и семь его пособник из число крымско-татарский генерал поставлять два четырехметровый памятник, и туда водить школьник — это ли не пропаганда фашизм?! я у вы спрашивать: где закон?! я быть чрезвычайно удивлять, когда после получение из генеральный прокуратура ответ, что этот памятник не соответствовать, противоречить законодательство о противодействие пропаганда фашизм, судья первый инстанция принимать решение о снос, он не давать там жить, он уезжать! это в россия, это в шолоховский район ростовский область! в уфа переименовывать ряд улица как раз тоже в честь лицо, который активный образ сотрудничать с фашист, служить в войско СС. я вы спрашивать: где же ваш реакция?!
кроме то, я глубоко убеждать, что если мы с вы не предпринимать ускоренный мера по оздоровление наш экономика... напоминать, на 30 процент (с учет сокрытие) за прошлый год увеличиваться задолженность по зарплата — это ведь и быть прямой источник возникновение бунт. на майдан быть много человек, возмущенный неправильный политика янукович, понимать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
микрофон включать, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть говорить конкретно о календарь, о тот работа, который мы провожать.
периодически весь мы охватывать такой очень хороший желание оптимизировать наш работа, повышать она качество. вот благодаря вы, сергей евгеньевич, наконец-то начинаться разработка законопроект о федеральный собрание, мы двадцать год прорабатывать только на основа свой регламент — совет федерация и государственный дума, — надеяться, что этот работа быть успешно завершать.
но посмотреть на объем работа, который мы каждый день совершать в зал пленарный заседание, на качество законопроект, который рассматривать депутат в комитет и работник аппарат. я брать на себя смелость сказать, что процент сорок из этот законопроект вообще нельзя быть бы допускать до рассмотрение государственный дума, если бы у мы действовать закон о порядок внесение, рассмотрение и принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон. вы посмотреть: каждый законопроект, ну не каждый, но многие, не иметь нормальный пояснительный записка, обосновывать, почему нужно рассматривать данный проблема. у мы уже складываться такой практика, у все укореняться в мозги мысль, что такой большой, ответственный работа, как законотворчество, доступный любой, что любой человек, если какой-то там у он пятка зачесываться, левый или правый, мочь написать законопроект на любой тема, — так не должно быть! у мы, кстати, быть принимать в первый чтение двенадцать год назад соответствующий законопроект — делаться такой попытка, да, он сейчас устаревать, этот законопроект, да, он уже не коррелировать, он уже не мочь в современный условие работать, но я просить теперь вы, сергей владимирович, раз вы заниматься календарь, поставлять он на март, давать это сделать, поскольку по ныне действующий регламент мы не смочь иначе вынести на рассмотрение государственный дума свой новый инициатива.
если посмотреть даже на сегодняшний законопроект, то я, например, процент тридцать из они просто не допускать бы до рассмотрение — зачем мы мучить наш депутат и аппарат государственный дума, который вынужденный этот заниматься? — там же просто чепуха написать, который никой образ не коррелировать с сегодняшний положение дело в россия!
я просить бы учитывать вот этот мой выступление и, если можно, снимать препона, чтобы действительно оптимизировать и настраивать процесс наш работа.
председательствующий. спасибо большой.
сергей владимирович, быть выступать? пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! короче давать справка. сегодня на рассмотрение в государственный дума находиться 1 тысяча 664 законопроект. из они законопроект, который вносить в период работа дума первый — пятый созыв, оставаться всего 405. это значить, что значительный часть тот законопроект, который устаревать и потерять актуальность, мы уже снимать с рассмотрение. я просить комитет активизировать свой работа по этот оставаться 405 инициатива.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка текст законопроект к третий чтение учитывать юридико-технический замечание правовой управление. другой замечание не быть. просить одобрять представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. по мотив хотеть выступать юрий петрович синельщик. быть ли еще желающий? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив при голосование? владимир николаевич плигин.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет рекомендовать принимать закон.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация "об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь необходимый экспертиза законопроект проходить, замечание нет. просить проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство", также третий чтение.
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый процедура. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об облегчение поездка гражданин". с доклад выступать игорь владимирович моргулов, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
моргулов и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об облегчение поездка гражданин быть подписывать в москва 22 март 2013 год во время визит председатель кнр си цзиньпина в наш страна. соглашение иметь цель создание более благоприятный условие для развитие и углубление контакт между гражданин два страна, в первый очередь представитель деловой круг, деятель наука, культура и спорт, оно заменять действующий в настоящий момент базовый соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о взаимный поездка гражданин.
главный новация этот соглашение — введение безвизовый режим поездка для владелец служебный паспорт на срок до тридцать день в дополнение к иметься безвизовый режим поездка для владелец дипломатический паспорт. также устанавливаться существенный упрощение визовый требование при взаимный поездка различный категория гражданин два страна. в частность, речь идти о то, что участник официальный делегация, за исключение представитель средство массовый информация, мочь въезжать во время визит без виза по действительный проездной документ на основание официальный список делегация, и речь идти о такой делегация, который возглавлять президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, председатель совет федерация, председатель государственный дума.
кроме то, соглашение предусматриваться, что гражданин два страна, являться член поездной бригада международный железнодорожный сообщение, экипаж воздушный суд, а также морской и речной судно, во время исполнение свой служебный обязанность также въезжать и выезжать без виза. важный аспект межправительственный договоренность являться возможность оформление ряд категория гражданин два страна многократный виза срок действие до два год, обычный практика — это один год, как вы знать.
с учет то что соглашение устанавливаться иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, оно подлежать ратификация. конкретно речь идти о следующий положение: возможность оформление российский виза срок действие до два год; выдача виза, в тот число многократный, на основа прямой приглашение; возможность продление до 90 день срок безвизовый пребывание на территория другой страна владелец дипломатический и служебный паспорт. ну и кроме то, еще один новация: право отдельный категория гражданин — речь идти о родственник постоянно работать сотрудник дипломатический представительство — находиться на территория другой страна в течение 180 день с возможность последующий продление еще на 180 день.
реализация указанный соглашение, на наш взгляд, быть способствовать дальнейший развитие многоплановый сотрудничество и развитие отношение стратегический партнерство между российский федерация и китайский народный республика.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь владимирович достаточно подробно рассказывать о законопроект. комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об облегчение поездка гражданин", у мы проходить достаточно подробный обсуждение. основной цель соглашение, подписывать 22 март 2013 год в москва, являться создание более благоприятный условие для развитие взаимный контакт гражданин российский федерация и китайский народный республика.
о небольшой нюанс, который возникать в ход обсуждение. в ход правовой и лингвистический экспертиза быть устанавливать, что с 1 январь 2014 год паспорт моряк, который упоминаться в соглашение, не являться более один из основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, по который гражданин российский федерация осуществлять въезд в российский федерация и выезд из российский федерация, поэтому субъект право законодательный инициатива рекомендовать рассматривать вопрос о целесообразность обмен дипломатический нота между договариваться сторона для внесение в текст соглашение соответствующий уточнение.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, соглашение отвечать интерес российский федерация, содействовать развитие контакт между человек как необходимый условие для устойчивый развитие экономический, социальный и культурный сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об облегчение поездка гражданин.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анвар анасович, присаживаться.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый игорь владимирович, в развитие вопрос об облегчение поездка гражданин сказать, пожалуйста, как обстоять дело с отмена виза между россия и япония хотя бы для владелец дипломатический и служебный паспорт? недавно быть поездка делегация государственный дума в япония, японец заинтересовывать в развитие отношение с наш страна, и отмена визовый режим — это тот вопрос, который мочь бы способствовать развитие этот отношение.
моргулов и. в. да, совершенно с вы согласный, мы этот вопрос поставлять перед японский коллега, более то, он передавать проект соответствующий соглашение, так что сейчас этот тема в повестка день наш дискуссия. ну, посмотреть, каков быть результат.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь владимирович, я с уважение относиться к китай и к китайский народ, но... вы помнить, что в октябрь 2010 год быть подписывать соглашение с китай о передача целый ряд месторождение нефть, газ, алмаз и так далее в восточный сибирь на разработка китайский народ, вы знать также, что только на граница с мы жить около 9 миллион китайский безработный, который заинтересовывать в то, чтобы находить работа у мы. не получаться ли так, что центр россия занимать представитель южный республика, сибирь и дальний восток занимать китаец, а русский оказываться где-то за полярный круг? вы наверняка просчитывать последствие, сказать, сколько сейчас китайский товарищ, китаец находиться в россия и сколько быть через два-три год? не создавать ли это проблема с занятость для наш соотечественник? я уже говорить, что в прошлый год 17 миллион человек приезжать в россия, значит, появляться еще миллион безработный россиянин. итак, сколько...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
моргулов и. в. владимир николаевич, я хотеть напоминать, что мы сегодня говорить о ратификация соглашение, связанный со служебный паспорт, и никакой отношение к вопрос о нелегальный миграция это не иметь. во время визит председатель кнр си цзиньпина мы подписывать соглашение с китай о борьба с нелегальный миграция, где предусматриваться ряд мера, устранять обеспокоенность, о который вы говорить, так что этот вопрос, безусловно, находиться в фокус наш внимание. сказать откровенно, что мы не ощущать целенаправленный политика китайский руководство, подталкивать нелегальный миграция в наш страна, и поскольку китайский партнер идти на разговор по беспокоить мы вопрос, в частность, я еще раз повторять, мы подписывать соглашение о борьба с нелегальный миграция, я считать, что опасение, о который вы говорить, необоснованный.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый игорь владимирович, сказать, а в какой пропорция, какой количество касаться этот проблема: сколько с наш сторона и сколько с китайский?
моргулов и. в. вы иметь в вид какой проблема? мы в год выдавать 350 тысяча виза китайский друг. по наш оценка, количество владелец служебный паспорт в китай порядок 30—40 тысяча, то быть речь идти о то, что они, соответственно, смочь получать возможность приезжать в россия без виза. ну, понятно, что сразу весь 30—40 тысяча китайский обладатель служебный паспорт не быть это делать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, я хотеть задавать вопрос, который только что прозвучать, но коли слово давать... конечно, притом что центр экономический тяжесть в мир смещаться в азия, 40 процент экономика вскоре быть там, в условие мощный развитие китай и с учет расти геополитический угроза, несомненно, надо поддерживать этот курс руководство россия и руководство китай, вот такой род шаг, так что принципиальный поддержка быть.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, соглашение о введение безвизовый режим поездка на срок до 30 день для деловой круг россия позволять в тот число житель область и республика, граничить с китай, более интенсивно общаться в область культура, спорт, наука и так далее. решение данный вопрос, несомненно, сказываться на улучшение взаимоотношение и укрепление дружба между народ. и хотя я в некоторый степень разделять обеспокоенность наш товарищ по фракция коллега федоткин, то не менее считать, что, несомненно, надо поддерживать ратификация данный международный договор.
пользоваться случай, представлять республика бурятия, который граничить с китайский народный республика, позволять себя отмечать некоторый проблема, который иметь место. не мочь не обращать ваш внимание и внимание правительство россия на отличие пропускной режим с наш сторона и со сторона китай. в 90-е год многий наш гражданин выживать только благодаря так называть челнок, ввозить дешевый товар из китай. по прошествие некоторый время в цель защита отечественный потребитель необходимо быть создавать барьер, в тот число на граница, что и быть сделать: вводиться ограничение по количество въезд, выезд, ограничиваться масса ввозить товар и так далее. в настоящий момент вводить мы ограничение в равный степень распространяться как на челнок, так и на путешественник — обычный гражданин. посмотреть, какой пора унизительный процедура необходимо подвергаться из-за пропускной режим с наш сторона, только для то чтобы совершать туристический или деловой поездка! такой политика необходимо пересматривать в корень, в тот число через ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". докладывать андрей константинович луговой.
включать микрофон на рабочий место.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". данный законопроект устанавливаться срок действие запрет на приобретение огнестрельный, в тот число нарезной, оружие гражданин, совершать административный правонарушение против общественный порядок и общественный безопасность или установленный порядок управление, либо правонарушение, связывать с нарушение правило охота или с незаконный оборот наркотик. кроме то, законопроект предлагаться уточнять норма, касаться приобретение спортивный огнестрельный оружие с нарезной ствол, а также запрещать приобретение оружие лицо, иметь снимать или погасить судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление с применение оружие.
замечание правовой, юридический, технический характер, а также поправка к законопроект не иметься.
учитывать излагать, просить вы поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление федеральный государственный лесной надзор (лесной охрана) и осуществление мероприятие по защита и воспроизводство лес". докладывать никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация. законопроект, хотеть подчеркивать, направлять на реализация часть мероприятие из перечень поручение президент российский федерация от 7 май 2013 год, высказывать он в ход известный заседание президиум госсовет российский федерация от 11 апрель 2013 год, по проблема лесной хозяйство страна.
хотеть сказать, что в ход работа над законопроект при подготовка он ко второй чтение, достаточно интенсивный и сложный работа, в он быть включать поправка правительство российский федерация, замечание и поправка государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также поправка депутат государственный дума. весь поступать поправка рассматривать и сводить в два таблица: таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, где 13 поправка, и таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение, где всего лишь один чисто технический поправка, касаться изменение наименование законопроект.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать таблица поправка № 1, отклонять поправка из таблица № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет просить поставлять он на голосование сегодня и в третий чтение, весь необходимый заключение и экспертиза иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица поправка № 1 включать семь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — 11 поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть. извинять.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
из таблица поправка № 2 просить вынести на отдельный голосование поправка 1, затем вместе поправка 2, 5, 6, затем вместе поправка 3, 7. три голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 2, 5, 6, 3 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
юрий петрович синельщик, поправка 1.
синельщик ю. п. поправка 1 касаться предмет обжалование. законопроект предлагаться следовать: обжаловать можно только решение участковый избирательный комиссия. мы полагать, надо сделать так, чтобы гражданин быть вправе обжаловать решение любой комиссия, это во-первых. во-вторых, законопроект предлагаться: решение можно обжаловать в тот случай, когда гражданин принимать участие в выборы, в референдум. мы полагать, что гражданин вправе обжаловать любой решение комиссия, если оно затрагивать его интерес.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! такой изменение редакция закон придавать норма совершенный неопределенность, поэтому предлагать оставлять тот текст, который иметься, поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик, поправка 2, 5 и 6.
синельщик ю. п. поправка 2, 5 и 6 говорить об основание отмена решение комиссия. мы предлагать здесь три новация.
во-первых, сейчас такой основание приводить в пять пункт, а мы предлагать сгруппировывать они в один пункт и то самый упрощать изложение. то быть это касаться юридический техника.
во-вторых, мы предлагать последствие нарушение излагать по-иному. сейчас последствие нарушение звучать так: "...если указанный нарушение не позволять с достоверность определять результат волеизъявление избиратель". мы предлагать излагать так: "...если этот нарушение приводить или мочь приводить к принятие неправильный решение". это быть соответствовать тот норма, тот правило отмена решение, который существовать сейчас в гражданский и в арбитражный процесс.
и третий. последствие отмена мы предлагать излагать более внятно: "отмена суд решение избирательный комиссия об итог голосование влечь признание соответствующий избирательный комиссия этот итог голосование недействительный".
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, юрий петрович! в комитет мы это предметный обсуждать. природа правоотношение, который регулироваться данный предложение, конечно же, иной по сравнение с природа правоотношение, на урегулирование который направлять гражданский процессуальный кодекс и действие в арбитражный процесс, поэтому ни в кой случай нельзя они уравнивать. такой образ, в этот часть предлагать поправка отклонять.
и еще один момент. норма, который вы предлагаться, а именно формулировка "если этот нарушение приводить или мочь приводить к принятие неправильный решение", носить абсолютно абстрактный характер, что нехарактерно для регулирование в сфера избирательный право.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 5-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование 6-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик, поправка 3 и 7.
синельщик ю. п. оба поправка касаться срок обжалование. в законопроект предлагаться заявление об отмена решение комиссия о результат выборы (референдум) обжаловать в суд в течение три месяц со день официальный опубликование результат соответствующий выборы (референдум). мы знать по практика, что трехмесячный срок не хватать, ну, при определенный напряжение гражданин укладываться в пять-шесть месяц, поэтому предлагать три месяц изменять на шесть месяц. и говорить о какой-то нестабильность власть, выборный власть, здесь не следовать, потому что власть стабильный, если она законный.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, кстати, принципиальный затрагивать юрий петрович. действительно, мы говорить о то, что в результат выборы должный быть сформировывать легитимный орган власть, который быть принимать целый ряд решение, и очень важно, чтобы этот решение тоже носить легитимный характер. растягивать вопрос окончательный подведение итог, окончательный принятие решение по состояться выборы на слишком длительный срок, на шесть месяц или на один год, с наш точка зрение, абсолютно недопустимо: результат должный быть предоставлять в максимально быстрый срок. предлагать оставлять первоначальный редакция.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 7-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование порядок публикация сведение о банкротство. в подготовить ко второй чтение редакция законопроект полностью учитывать замечание, который содержаться в заключение комитет по собственность на текст законопроект, принимать в первый чтение, а также замечание гпу президент российский федерация.
главный новация предлагать к принятие редакция законопроект состоять в то, что отбор газета, в который должный публиковаться сведение о банкротство, быть осуществляться правительство российский федерация по итог конкурс. в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, включать два поправка, отражать указанный правовой норма. отклонять поправка не иметься.
комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет, комитет в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация".
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время не раз, в тот число и в зал пленарный заседание, мы обсуждать проблема, касаться размер плата за проживание в общежитие. я позволять себя с учет это избегать длинный доклад по тот законопроект, который мы вносить.
что касаться проблема с размер плата, я бы не сказать, что она не существовать ранее, до принятие мы новый закон об образование. для информация еще раз напоминать, что до 1 сентябрь, до момент вступление в сила закон "об образование в российский федерация", действовать ограничительный норма: плата за общежитие не мочь превышать 5 процент размер стипендия. простой арифметический действие показывать, что плата должный быть составлять 50—60 рубль. на самый дело средний размер плата до 1 сентябрь быть много 200 рубль, а это значить, что абсолютный большинство вуз нарушать ранее действовать федеральный закон.
после то как новый закон вступать в сила, размер плата за общежитие увеличиваться, но не везде, много сто вуз не повышать плата за общежитие, она и сегодня у они равный 5 процент размер стипендия. что касаться другой вуз, то действительно плата в некоторый из они кардинальный возрастать. и это не мочь не вызывать реакция с наш сторона, со сторона студенчество да и общество в целое. анализ показывать, что такой вуз, в который плата за общежитие резко возрастать, на самый дело не так и много — около три десяток.
при это я называть два цифра, который вы уже совершенно вводить в курс дело. мы быть во многий общежитие и сталкиваться с то, что студент, проживать в комната на четверо, платить за место 2 тысяча 500 рубль, то быть в совокупность за месяц за комната без удобство четыре студент платить 10 тысяча рубль. я предлагать вы взять свой платежка, и вы увидеть, что это много большой то, что платить абсолютный большинство сидеть в зал за свой полноразмерный квартира. понятно, что здесь какой-то беспредел, который нужно поставлять ограничение. мы пытаться поставлять ограничение, в тот число и административный путь, но мы это плохо удаваться, потому что учредитель этот три десяток вуз не совсем корректный реагировать на то, что там происходить. на мой взгляд, проблема решаться достаточно просто — административный путь в течение 5—10 минута. почему это не делать учредитель, я не очень понятный.
что касаться наш предложение, оно совершенно корректный: вноситься поправка в жилищный кодекс и в закон "об образование...", который плата за общежитие, за коммунальный услуга в общежитие, по суть дело, сводиться к то, что платить мы. но надо учитывать, что высокий учебный заведение, так же как средний профессиональный, получать субсидия от государство, поэтому мы предлагать: коммунальный услуга не должный быть высокий тот тариф, который действовать в данный регион, минус субсидия. если даваться 100 процент субсидия, студент не платить за коммунальный услуга, если не даваться субсидия, то студент платить тот сумма, который в данный случай платить обычный гражданин.
что касаться субсидия государственный в федеральный вуз, то она, как правило, составлять около 60 процент тот потребность, который быть, все зависеть от настойчивость учредитель и от приоритет при формирование бюджет.
на мой взгляд, законопроект в первый чтение вполне можно принимать. он поддерживаться и правительство российский федерация, и в сообщество. рабочий группа, который работать в этот направление, неоднократно обсуждать этот законопроект. что касаться замечание к законопроект, они иметь право на жизнь, и для это быть второй чтение, я надеяться, мы ко второй чтение законопроект подготовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать два альтернативный законопроект. пункт 18.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть ограничение размер плата за общежитие для обучающийся за счет федеральный бюджет в федеральный государственный образовательный организация высокий образование". владимир николаевич федоткин докладывать.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич и иван иванович, уважаемый коллега! я бы не становиться сравнивать наш возможность с возможность студент, я думать, это совершенно разный категория, параллель тут быть не должно.
автор законопроект, который я докладывать, — это депутат фракция кпрф и депутат фракция "справедливый россия". да, действительно, большинство знать, что в соответствие с пункт 3 статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" студент обеспечиваться общежитие и плата составлять не много 5 процент размер стипендия. как-то к это привыкать, как-то к это притираться, хотя, думать, в нынешний условие и это многовато.
и вот с 1 сентябрь прошлый год вступать в сила новый закон об образование, а закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", к сожаление, утрачивать сила. депутат наш фракция, когда мы рассматривать законопроект "об образование..." во второй чтение, выходить с поправка, в который мы ограничивать размер плата за проживание, за коммунальный услуга 5 процент, как это складываться уже у мы в российский федерация, но, к сожаление, наш поправка быть отклонять, хотя серьезный возражение я в этот зал тогда не услышать. я понимать, что сегодня у правительство не хватать деньги, то более после проводить с такой шик олимпиада, но, прощать, не за счет же образование они находить, то более не за счет наш нищий студент!
настоящий законопроект предлагать вводить норма об ограничение размер плата за проживание в общежитие, за коммунальный и бытовой услуга в закон "об образование...", то быть устанавливать конкретный планка. если отказываться от такой ограничение, то для многий иногородний студент вуз, особенно для тот, у кто родитель или получать очень мало, или даже безработный, или жить на село, возможность реализовать свой конституционный право на получение на конкурсный основа бесплатный высокий образование практически становиться проблематичный или сводиться к ноль.
для то чтобы обеспечивать равный возможность для реализация право на получение бесплатный высокий образование для такой студент, мы предлагать устанавливать, что размер плата за пользование жилой помещение в общежитие, за коммунальный и бытовой услуга для обучающийся за счет средство федеральный бюджет в федеральный государственный образовательный организация не мочь превышать 5 процент размер норматив, определять правительство. речь идти, еще раз подчеркивать, — хотя это отмечать в качество недостаток — о плата за общежитие для обучающийся в федеральный образовательный учреждение именно за счет средство федеральный бюджет. это наш с вы полномочие, и мы обязанный об это думать и принимать разумный решение.
ну а теперь несколько комментарий к наш законопроект. сразу хотеть подчеркивать, что решение наш фракция — поддерживать оба законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, включать микрофон.
федоткин в. н. вот передо я постановление правительство, о который я только что говорить, ссылаться на ограниченный 5 процент размер плата, постановление от 10 октябрь прошлый год об установление норматив, и здесь в пункт 1, подпункт "а", написать, что размер академический стипендия составлять 1 тысяча 340 рубль (мы говорить о бесплатный образование), то быть мы давать мало, чем нищий давать сегодня на паперть, и то в этот нищий сумма пытаться залезать, сказать: нет, ребята, в условие бесплатный образование платить из этот сумма за общежитие 100, 150, 200 рубль, а то и много. то быть мы сам противоречить себя: говорить об интеллектуальный будущее россия, а давать копейка, при это полкопейка еще и забирать — по-моему, это, мягко говорить, просто не по-государственный!
вот здесь выступать два день назад коллега из "единый россия" и приводить пример — я даже специально стенограмма взять, — они обнаруживать, что в некоторый вуз плата составлять 2 тысяча рубль или даже 2 тысяча 200 рубль! сколько их, такой вуз, никто не знать, просто что смочь, наверное, то и выявлять. но давать спрашивать: вот этот ректор — они что, враг образование? они что, враг студент — каждый день спать и думать, как бы залезать в карман к студент и вытаскивать у он последний рубль, последний копейка? да нет, это мы с вы поставлять они в такой условие! с один сторона, говорить: готовить качественный специалист высокий образование, россия нужный модернизация, россия нужный 25 миллион инновационный рабочий место, а кадр нет. а с другой сторона, мы они регулярно, из год в год, хронически недодавать деньги — вот они и крутиться. я тоже общаться со многий ректор в этот день, когда готовиться к выступление, они говорить: ребята, или давать мы дышать, или хотя бы не мешать — вы ставить задача и сам же мешать они выполнять.
я приводить некоторый данные, поскольку я член комитет по бюджет и налог, конкретный цифра из бюджет, который мы принимать и который наш президент 2 декабрь подписывать. итак, структура расход федеральный бюджет по раздел классификация расход бюджет, раздел "образование": в прошлый год на образование — 5,1 процент...
председательствующий. владимир николаевич, я просить прощение, вы сколько еще нужный время для доклад?
федоткин в. н. вообще, вопрос серьезный, ну хотя бы минутка два-три еще... хоть пара минута давать!
председательствующий. я почему спрашивать — потому, что перерыв начинаться. мочь быть, вы после перерыв продолжать?
федоткин в. н. ну что же мы... наш смена готовить и на это экономить!
председательствующий. ну, пожалуйста, пожалуйста. нет-нет, я не хотеть экономить.
федоткин в. н. я просто приводить несколько цифра, напоминать, потому что некоторый забывать, о что речь. подчеркивать, мы находиться по финансирование образование на 115-м место в мир. итак, в прошлый год мы выделять на образование 5,1 процент от величина валовой внутренний продукт, в этот год — 4,3 процент от ввп, то быть объем ассигнование уже мало на 23 процент. в следующий, 2015 год — 4,1 процент, в 2016 год — 3,9 процент. то быть, с один сторона, мы говорить о повышение качество образование, с другой сторона, сам сокращать финансирование и еще подталкивать, чтобы последний деньги забирать у студент, — ну как это понимать?!
еще один момент, опять ссылаться на бюджет, — расход на приоритетный мероприятие. ну, я не быть говорить об олимпиада, сравнивать объем ассигнование на проведение чемпионат мир по футбол и, скажем, на подготовка научный и научно-педагогический кадры: в этот год на футбол выделяться деньги в три раз много, чем на подготовка научный и научно-педагогический кадры на весь страна, в будущий год — в пять раз большой! о какой же образование мы говорить?! какой студент быть учиться? взять другой направление — программа "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс...": в этот год на футбол в три раз много, в будущий год — в четыре раз много! далеко, просить обращать внимание: на реализация план мероприятие по развитие и повышение конкурентоспособность ведущий университет россия, о который здесь так часто печься, в этот год мы выделять в шесть раз маленький, чем на футбол, а в будущий год аж в восемь раз мало — ну товарищ, ну что мы делать с образование?! мы вытягивать один нога, а весь остальное у мы зависать! инновация — то же самый: в прошлый год в структура расход — 4,3 процент, в 2015 год — 3,8 процент, в 2016 год — 3,6 процент. то быть мы со весь сторона бить, бить, бить, долбить студент, преподаватель, ректор, а потом искать крайний, виновный в то, почему у мы нет кадр! я надеяться, что многие весь этот цифра помнить.
образование — этот наш дитя, без который не быть россия, а плата за общежитие — это один из элемент внимание к образование. по идея, мы вообще не должный ничто брать, а стипендия увеличивать до уровень хотя бы прожиточный минимум! но уж коль говорить о плата за проживание в общежитие, коммунальный расход, бытовой расход, то мы предлагать — не высоко 5 процент, ведь убегать многий из вуз, вынужденный быть уходить, потому что у они просто не оказываться деньги.
и последний момент. наш законопроект поддерживать 34 субъект: 30 положительный ответ из законодательный орган, 32 — из исполнительный орган власть, это больше, чем по законопроект коллега из "единый россия", значительно большой.
я еще раз подчеркивать, мы поддерживать оба законопроект, но я просто призывать вы: ну давать если не поддерживать, так хоть пожалеть студент! принимать закон, а в итог, мочь, вообще отменять этот плата, ведь студент-то, как и мы, каждый день быть надо!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.35, продолжать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 42 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа. 22-й вопрос поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста. один секунда...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по карточка вячеслав алексеевич никонов включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на совет дума быть принимать решение законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс и в закон "об образование..." рассматривать первый из законопроект первый чтение, а потом уже в фиксированный время — пакет законопроект комитет по безопасность.
председательствующий. вы мочь достигать согласие между себя, два докладчик?
действительно, он первый среди законопроект первый чтение, но при этот если мы на фиксированный время поставлять какой-то законопроект, то он и рассматриваться в этот время, а далеко — первый.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
микрофон включать быстро на рабочий место.
яровой и. а. конечно, я уступать наш уважаемый мужчина.  (оживление в зал. аплодисменты.)
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сначала несколько слово о финансы. здесь прозвучать вопрос депутат коломейцев о то, где деньги "русский мир" на украина. отвечать: они там, где надо. второй...
из зал.  (не слышно.)
никонов в. а. ...российский федерация и в интерес ее национальный безопасность.
что касаться прозвучать здесь цифра о расход на образование, действительно, — и комитет по образование неоднократно об это говорить — доля расход на образование в федеральный бюджет должный расти, а не сокращаться. при это хотеть обращать внимание на то, что в консолидированный бюджет российский федерация — а б о ў льший часть расход на образование осуществляться на уровень субъект — впервые в 2014 год на нужда образование быть израсходовать более 3 триллион рубль, или много 90 миллиард доллар, — это в полтора раз много, чем бюджет весь украина, это много, чем военный бюджет российский федерация, так что россия на образование тратить на самый дело много.
теперь непосредственно о рассматривать законопроект. это важный вопрос для студент. это важный вопрос в план реализация послание президент федеральный собрание, в который быть поставлять задача урегулировать вопрос о плата за проживание в общежитие. и это на самый дело очень сложный законопроект.
первый законопроект, концепция который представлять николай иванович булаев, предлагать вносить изменение одновременно в жилищный кодекс российский федерация и в закон "об образование...". почему? потому, что в жилищный кодекс, который в этот вопрос первичный, устанавливать три основание для расчет плата за любой общежитие, в тот число и за студенческий: за проживание, за коммунальный услуга, за содержание и технический ремонт. в закон "об образование...", который вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, предусматриваться плата только за проживание и коммунальный услуга, а за содержание и текущий ремонт студент платить не должный, этот плата осуществляться учредитель учебный заведение, а так как большинство общежитие находиться в государственный собственность или в собственность субъект федерация, то в этот часть должно быть финансирование из бюджет.
законопроект определять, что требование к оснащение помещение в общежитие, предназначать для проживание обучающийся, устанавливаться министерство образование и наука, в размер плата за жилой помещение и коммунальный услуга не включаться плата за содержание и ремонт. размер плата за пользование жилой помещение устанавливаться орган государственный власть и орган местный самоуправление. расчет плата за коммунальный услуга в общежитие для обучающийся производиться с учет объем бюджетный ассигнование, выделять организация для обеспечение выполнение они государственный и муниципальный задание. и наконец, для отдельный, льготный категория обучающийся плата за потреблять коммунальный услуга и за пользование жилой помещение мочь быть снижать или вообще отменять. по подсчет эксперт, в случай реализация закон размер плата за проживание в общежитие мочь составлять от 300 до 600 рубль в месяц в зависимость от условие проживание, то быть учитываться возможность вариативность плата в зависимость от качество услуга.
для информация: на сегодняшний день после предпринимать министерство мера и принимать государственный дума инициатива средний размер плата за проживание в общежитие в российский федерация для бюджетник составлять 329 рубль в месяц, в декабрь быть 440 рубль. здесь говорить об ответственность ректор — восемнадцать ректор быть привлекать к ответственность за завышение плата за проживание в общежитие.
комитет по образование поддерживать концепция первый законопроект, в отличие от законопроект, представлять владимир николаевич федоткин. почему комитет не поддерживать второй проект закон? и почему норма, устанавливать размер плата за проживание в общежитие не высоко 5 процент размер стипендия, не быть включать в закон "об образование..."?
во-первых, она абсолютно не работать: руководитель почти весь учебный заведение являться, по существо, нарушитель закон, потому что плата за проживание в общежитие реально быть выше (иначе общежитие просто разваливаться бы физически), во-вторых, 5-процентный планка не устранять указанный я противоречие с жилищный кодекс, где указывать, за что должный платить тот обучающийся, кто проживать в общежитие. если следовать жилищный кодекс, то сумма должный быть явно высоко 5 процент, что опять ставить руководитель в положение нарушитель теперь еще и жилищный кодекс российский федерация. наконец, третий, сейчас размер стипендия устанавливаться организация самостоятельно и мочь варьироваться в зависимость от уровень образование, специальность, курс обучение, а во множество учебный заведение, например почти во весь негосударственный вуз, стипендия вообще нет, нет унифицировать система стипендия. что такой 5 процент от совершенно неопределенный сумма? это не тот норма, который мочь быть в закон и который мочь бы решать хотя бы один проблема, именно поэтому концепция законопроект, который предполагать внесение поправка и в жилищный кодекс, и в закон "об образование...", быть поддерживать наш комитет, естественно, при условие учет замечание ко второй чтение.
владимир николаевич федоткин здесь в качество аргумент в польза свой законопроект заявлять о то, что он поддерживать большой количество законодательный собрание и орган исполнительный власть субъект федерация, но при это он не сказать, что законодательный орган четыре субъект федерация и десять исполнительный орган присылать отрицательный отзыв. то быть 14 отрицательный отзыв на этот законопроект и ни один отрицательный отзыв на тот законопроект, который представлять николай иванович булаев.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация" и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть ограничение размер плата за общежитие...".
просить поддерживать наш позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вячеслав алексеевич, вы в свой выступление сказать, что в целый ряд университет плата быть высокий, и по-другому быть не должно, иначе на какой средство содержаться бы этот общежитие и так далее. ну, вполне логично, но в тот же время в пояснительный записка вы писать, что не потребоваться дополнительный финансовый средство на то, чтобы решать этот проблема. если не потребоваться дополнительный бюджетный средство, тогда суть вот этот проект закон, скажем так, нивелироваться: в что тогда поддержка государство? все-таки хотеться бы знать, в какой сумма обходиться сегодня федеральный и субъектовый бюджет вот этот поддержка студент, что быть и что быть? мочь быть, вы сказать об этот 3 триллион?
никонов в. а. действительно, дополнительный расход не потребоваться, потому что в закон "об образование..." уже включать норма, который предусматривать, что большинство общежитие являться государственный собственность, собственность субъект федерация или муниципальный собственность и оплачиваться за счет тот субсидия, который поступать из федеральный центр, то быть это уже закладывать в бюджет министерство образование. точный цифра я вы, к сожаление, называть не мочь. но дело в то, что сам этот норма противоречить жилищный кодекс, это делать нельзя, и поэтому мы в данный случай приводить норма в соответствие друг с друг. в значительный степень вопрос быть действительно решать уже после принятие закон "об образование...", деньги закладывать достаточно весомый, большой, и это позволять реально сокращать размер плата за общежитие. на самый дело после принятие закон быть всплеск очень большой, но сейчас мы вернуться к планка, который реально даже низкий тот, что существовать в страна.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
вячеслав алексеевич, когда я слушать ваш доклад, такой складываться впечатление, что мы рука разводить и говорить: но у мы размер стипендия варьироваться, у некоторый вообще нет стипендия и это вроде как нормально. я думать, что вы просто констатировать факт, не верить в то, о что говорить, на самый дело вы не считать это правильный.
а теперь вопрос: 329 рубль — это плата за общежитие для бюджетник, а для остальной ребята? ведь у мы же очень много еще и такой поступать, родитель который платить из последний сила, надеяться на то, что ребенок получать образование, а тут еще и плата за общежитие больший. вот сколько они платить?
никонов в. а. средний стоимость для студент-контрактник на февраль 2014 год составлять 956 рубль в месяц, и это на самый дело неправильный, потому что закон "об образование..." не проводить граница между студент-бюджетник и студент-контрактник, они обладать одинаковый право в этот смысл. это вопрос, который, безусловно, должный быть урегулировать усилие и наш комиссия, который заниматься проблема общежитие уже не один месяц, и министерство образование и наука, который сейчас по наш просьба мониторить этот ситуация в ежемесячный режим.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав алексеевич, вот уже полгода действовать новый закон "об образование...", до это в комитет быть долгий работа над законопроект. сказать, пожалуйста, а почему правительство при внесение законопроект не учитывать сразу весь этот норма, который приходиться вносить сегодня?
и хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы на абсолютно легальный положение учиться студент-иностранец, например из китай, йемен, который предоставляться место в общежитие, выделяться маленький комната, туда ставиться двухъярусный кровать, потом она переделываться в трехъярусный, и, когда на определенный условие комендант закрывать на это глаз, там селиться торговец, который не иметь никакой отношение к этот образовательный учреждение. я просто это сам видеть, знать, как это происходить.
никонов в. а. что касаться вопрос о то, почему не предусматривать весь возможный последствие, — сложно предсказывать последствие принятие любой закон. я напоминать, в закон быть норма, в соответствие с который уровень плата за общежитие устанавливаться с согласие орган студенческий самоуправление. так вот, во многий вуз этот норма просто проигнорировать и орган студенческий самоуправление реально не смочь повлиять на ситуация, поэтому быть этот всплеск рост плата и расти недовольство. то быть жизнь действительно поправлять и правительство, и законодатель, поэтому мы вынуждать быть вернуться к этот вопрос.
что касаться общежитие для иностранец, тут несколько вопрос. один из вопрос мы действительно сейчас урегулировать закон, а он связывать с то, что по межгосударственный соглашение большой количество студент, приезжать в наш страна, вообще не должный платить за общежитие. это предусматривать, и этот норма сейчас работать.
что касаться использование общежитие не в тот цель, для который они предназначать, это вопрос, который на самый дело должный заниматься правоохранительный орган. и кстати, наш депутат — член рабочий группа достаточно активно это заниматься, в частность депутат аршинов — только она один направлять несколько представление в прокуратура, в правоохранительный орган, который выявлять действительно большой количество нарушение, и в этот случай просто следовать санкция в отношение руководитель соответствующий учебный заведение. это действительно вопрос не законодательный регулирование, а правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав алексеевич, по вопрос о "русский мир" небольшой реплика к ваш: я отнюдь не ставить под сомнение правильность использование средство, я говорить об их чрезвычайный недостаточность на фон событие на украина. это к ваш реплика.
и по суть вопрос. знать, вы сам себя противоречить: с один сторона, вы пафосный заявлять, что у мы в бюджет деньги на образование немерено, но тут же после принятие ваш закон стоимость проживание, плата за общежитие взлетать до 2 тысяча, до 5 тысяча. то быть это говорить о то, что закон не продумывать и вместе с закон не вносить необходимый подзаконный акт.
и третий. депутат не мочь представление вносить, это прокурор мочь представление вносить, депутат мочь написать запрос, и я не верить, что депутат с это мочь справляться вместо весь огромный федеральный министерство и региональный. сказать, пожалуйста, почему вы не поддерживать закон, который хотя бы минимизировать...  (микрофон отключать.)
никонов в. а. во-первых, я абсолютно согласный с ваш замечание о то, что деньги у фонд "русский мир" недостаточно, с это быть бы сложно я спорить, то более что сфера ответственность фонд — целый мир: от австралия до аргентина, включая и украина.
теперь по повод то, что цена взлетать. да, взлетать, я объяснять, почему они взлетать.
что касаться нормативный акт, то они уже принимать. действительно, во многое вы правый: взлет этот состояться потому, что после вступление в сила закон "об образование..." нормативный акт министерство, регулировать этот сфера, действительно долго не вступать в сила. когда вступать в сила закон "об образование...", надо быть принимать сто восемь нормативный акт, но сейчас их принятие уже завершать, в тот число и в часть регулирование плата за образование, поэтому да, министерство в этот сфера работать, на мой взгляд, достаточно неплохо.
почему мы не поддерживать норма оплата в размер 5 процент от стипендия — об это я уже сказать и повторяться не быть.
председательствующий. спасибо.
вопрос все задавать, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция предлагать? нет возражение?
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как уже быть сказать, фракция поддерживать оба законопроект, поскольку они представлять себя шаг вперед по сравнение с тот ситуация, который складываться в российский образование после вступление в сила большой закон "об образование в российский федерация".
да, сегодня мы исправлять ошибка, надо это честно признавать. кстати, умение признавать и исправлять ошибка для политика очень важно. некоторый коллега обижаться на мой выступление перед татьянин день, но я хотеть еще раз напоминать, что один ошибка в закон "об образование в российский федерация" уже быть частично исправлять, когда принимать закон о льгота для ребенок-сирота, это второй, и быть еще исправление ситуация, связанный с детский дошкольный учреждение и со многий другой вещь. проблема отнюдь не только в подзаконный акт, который, кстати, далеко не все принимать. кстати, когда мы принимать закон, под который нужно принимать сто восемь нормативный правовой акт, возникать вопрос о то, нужный ли мы такой рамочный закон или закон должный иметь некий конкретный содержание.
теперь о суть дело, уважаемый коллега. действительно, после вступление в сила закон "об образование в российский федерация" плата за проживание в общежитие взлетать. у я быть обращение студент из один очень творческий вуз, где она взлетать даже в двадцать раз. взлетать она не потому, что у мы весь ректор — "враг народ", взлетать она потому, что на самый дело, конечно, никакой 60 процент, необходимый для содержание общежитие, в бюджет нет. ректор считать совершенно по-другому: по их подсчет, даже в случай принятие первый законопроект быть недоставать порядок 50 миллиард рубль на то, чтобы обеспечивать нормальный льгота по общежитие. поэтому проблема не в качество тот или другой закон и не в то, что норма 5 процент нереальный, проблема в то, что в бюджет не предусматривать деньги на осуществление этот самый норма (кстати, и норма первый законопроект, под номер 18.1, тоже). мы полагать, что быть неправильный наказывать ректор, который точно исполнять закон, принимать государственный дума, хотя это быть сделать. я напоминать, что мой регулярный оппонент ярослав иванович кузьминов, ректор высокий школа экономика, я как-то рассказывать, что в точный соответствие с закон он договариваться со свой студенческий самоуправление о так называть "дорожный карта" (сейчас модный слово) на повышение плата за общежитие в высокий школа экономика до 7 тысяча рубль — по оценка "вышка", этот сумма соответствовать реальный стоимость проживание сейчас в общежитие. не знать, насколько достоверный такой расчет, но примерно так же поступать и другой ректор, однако кузьминов, увидеть, что наказывать ректор, исполнять закон, от этот "дорожный карта" отказываться, как и другой.
коллега, норма 5 процент появляться в советский период, когда стипендия составлять 40 рубль, или порядок четыре пятый от прожиточный минимум, а соответственно плата за общежитие быть 2 рубль. почему-то тогда у государство хватать деньги на то, чтобы это обеспечивать, а сейчас у государство деньги на образование, как известно, не хватать. я опять же ссылаться на ярослав кузьминов, мы нечасто сходиться во мнение, но оба полагать, что финансирование образование в россия составлять половина от минимальный потребность.
я говорить это не в порядок критика закон, который мы поддерживать, я говорить к то, что у оба законопроект быть один и тот же недостаток — недостаток деньги в бюджет. и, как я представляться, при подготовка ко второй чтение законопроект, который сегодня быть принимать (ну, мы мочь предполагать, какой законопроект быть принимать в первый чтение), следовать бы рассматривать два важный поправка. поправка первый — все-таки устанавливать определенный предел плата за проживание в общежитие, а не просто поручать этот правительство россия и министерство образование и наука. и второй предложение — это соответственно зафиксировать, что необходимый расход предусматриваться в полный объем в федеральный бюджет и включаться в норматив финансирование образование.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект, с точка зрение фракция "единый россия", являться очень важный в первый очередь потому, что с его принятие на законодательный уровень быть урегулировать один из болезненный для высокий учебный заведение вопрос, существовать сегодня. проблема размер плата за проживание в студенческий общежитие, к сожаление, оказываться неурегулированный в принимать мы не так давно закон "об образование...". это, опять же к сожаление мой и, вероятно, к наш общий, не преминуть воспользоваться некоторый наиболее "рыночный продвинутый" ректор высокий учебный заведение, устанавливать такой размер плата за общежитие, который немедленно приводить к социальный напряженность в вуз и к протест со сторона студент.
не повторять аргументация в поддержка первый законопроект, излагать депутат булаев и никонов, сказать лишь, что не стоить, вероятно, напоминать о тот проблема, который мочь возникать в случай принятие ошибочный решение в отношение такой специфический категория гражданин россия, как студент, то более в отношение тот, мягко говорить, не самый зажиточный студент, который пользоваться общежитие и который по свой статус не мочь иметь постоянный заработок.
фракция считать принципиально важный урегулирование этот вопрос именно в жилищный кодекс, поскольку именно в он общежитие классифицироваться как временный жилье, а в данный случай, я хотеть подчеркивать, временный — это пять и более год, мочь быть до десять год, если иметь в вид магистратура и аспирантура, и норматив по использование общежитие, такой образ, быть предмет регулирование жилищный кодекс.
весь вопрос и замечание, который мочь возникать, вполне возможно согласовывать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
фракция рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
семь минута на изложение позиция фракция "справедливый россия". начинать галина петровна хованская, а виктор евграфович продолжать, но в рамка семь минута.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, вот в этот зал, наверное, не находиться человек, который сказать бы, что мы не хотеть решать этот проблема. я считать совершенно возмутительный тот факт, что по вина два министерство дело доходить до то, что появляться необходимость такой поручение президент: принимать мера, направлять на выработка единый подход к установление доступный для студент размер плата за проживание в общежитие образовательный организация. позор министерство образование и наука и министерство финансы! этот два структура должный быть договариваться и решать этот проблема, причем не на уровень федеральный законодательство, а на уровень постановление правительство или даже на уровень распорядительный документ по министерство образование. до сей пора они не выпускать методика — мочь быть, у я непроверенный информация, — хотя они должный быть выпускать методика расчет размер плата! и вот сейчас мы очутиться в ситуация, когда героически пытаться решать проблема, который не суметь решать наш коллега в исполнительный власть!
хотеть сказать следующий. жилищный кодекс определять основной принцип реализация конституционный право гражданин на жилище. в связь с это отношение, возникать при реализация право на образование, и условие для реализация этот право не мочь являться предмет его регулирование — не мочь! статья, который перечисляться сейчас в законопроект, пункт 18.1, являться общий. вы понимать, что нельзя какой-то очень важный, мочь быть, для какой-то категория гражданин вопрос регулировать, например, на уровень кодекс, на уровень конституция. ну почему бы тогда не вносить поправка в конституция, защищать студент? можно доходить до абсурд в этот ситуация! я готовый участвовать в доработка этот документ, готовый оказывать любой юридический помощь, чтобы документ соответствовать свой уровень, но, соглашаться, нельзя вот такой образ решать проблема!
и хотеть сказать, что можно пойти еще по один путь, о который я не говорить во время обсуждение в комитет: адресный помощь, договор найм помещение в специализированный жилищный фонд, и не много 10 процент от стипендия, как в москва, например, где уже сейчас не мочь платить много студент. в другой регион пусть по этот повод высказываться региональный и муниципальный власть, у который такой право быть в соответствие с постановление правительство, который определяться порядок выплата адресный помощь студент.
вот давать подумать и обсуждать путь решение этот проблема, но ни в кой случай такой поправка в жилищный кодекс нельзя вносить, понимать, это не очень-то комильфо. давать решать проблема, весь мы за, весь мы хотеть решать этот проблема! я думать, 5 процент — это нереальный сейчас, но можно сделать 10 процент от стипендия, как в москва: в москва сейчас студент не должный платить много 10 процент за общежитие, этот не 600 рубль и то более не 900 рубль, а 134 рубль. ну вот такой выход я представляться абсолютно реальный.
спасибо за внимание.
и слово мой коллега шудегов.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
виктор евграфович, у фракция оставаться три с половина минута.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! завтра исполняться ровно шесть месяц со день вступление в сила новый закон об образование — и мы с вы вносить уже шестой поправка, то быть в месяц по один поправка! рекорд ранее принадлежать налоговый кодекс, но, учитывать, что сейчас у мы 29 законопроект по изменение данный закон уже вносить в госдума и что ваш покорный слуга в близкий время вносить еще около десять, мы побивать здесь весь рекорд. о что это говорить? это говорить о то, что мы с вы принимать не просто сырой, а абсолютно некачественный закон! ведь сегодня не зря возникать вопрос: а куда смотреть профильный министерство, а куда смотреть профильный комитет и почему поддерживать этот закон парламентский большинство? ведь фактически мы подставлять президент российский федерация, принимать в такой вид этот закон!
уважаемый коллега, я, наверное, иметь самый большой опыт проживание в общежитие: пять год студент, затем три год аспирантура, три год докторантура, стажировка, ну, я уж не считать армия, и еще четыре год, быть преподаватель, я также проживать в общежитие и не понаслышке знать весь проблема там. вот здесь председатель комитет говорить о то, что закон абсолютно не работать. нет, вы не правый! с 94-го год по 99-й год я работать проректор в удмуртский государственный университет, расходный статья тогда быть — только заработный плата преподаватель и стипендия, и то не менее в этот кризисный год мы находить деньги на содержание общежитие, и плата за общежитие никогда не выходить за предел 5 процент от стипендия. почему сейчас мы не мочь находить деньги в бюджет наш страна — вот это вопрос!
коллега, конечно, наш фракция поддерживать оба законопроект, но хотеть отмечать, что при доработка нужно обязательно указывать сумма, который быть выделяться из федеральный бюджет на ремонт, на содержание общежитие в расчет на каждый студент, чтобы этот деньги идти в вуз уже окрашивать, чтобы никто не мочь израсходовать они на другой цель.
безусловно, мы обязывать поддерживать студент. что касаться 5 процент, я прекрасно понимать, что сегодня кто-то должный платить за электричество, за тепло, за вода, и этот расход в конечный итог нужно покрывать либо из бюджет, либо из средство студент. хотеть также отмечать, что, когда убирать этот норма закон, коллега, мы предупреждать — мой коллега смолин, здесь присутствующий, коллега аршинов и ваш покорный слуга, — говорить, к что это приводить, но тогда посчитать, что, в общий-то, инструктивный письмо ректор, который должный быть пойти вслед, урегулировать весь этот вопрос, — инструктивный письмо все уходить в корзина. а какой статья закон нарушать ректор, повышать плата студент за общежитие? фактически только моральный, так сказать, принцип. поэтому, коллега, я считать, что в образование все должно регулироваться федеральный закон, причем закон прямой действие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать оба законопроект, причем мы считать законопроект фракция кпрф наиболее привлекательный для студенчество. конечно, мы возмущать то, что министерство образование сразу не предусматривать такой последствие от нововведение. и то, что потом через бунт, через поручение президент начинаться экстренный работа, это, конечно, говорить о качество рассмотрение законопроект у мы в целое: когда надо, делать быстро, а потом долго ошибка исправлять. это не только закон "об образование в российский федерация" касаться. почему-то норма о создание молельная комната не забывать прописывать, а вопрос стоимость проживание в общежитие как-то уходить на второй план. очевидно, что у мы сегодня все гнаться за получение прибыль и дополнительный средство, но надо быть подумать, что если давать возможность вуз сам определять стоимость проживание в общежитие, то все быть стремиться вытягивать как можно много деньги из студент.
при это некоторые, наверное, забывать о то, что студенческий среда наиболее протестный, что студент всегда легко подогревать, заводить и повесть в нужный направление, майдан это показывать. прежде все от такой вот майдановский событие страдать исполнительный власть, но почему-то она же и не предусматривать последствие принятие тот решение, который предлагать.
фракция лдпр поддерживать оба законопроект, и мы считать, что необходимо проводить полный санация весь общежитие по весь страна: выгонять весь нелегал, весь торговец, весь проститутка и все, кто заниматься распространение наркотик!
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет фиксированный время я попросить бы докладчик отказываться от заключительный слово. не отказываться.
николай иванович булаев.
включать микрофон.
булаев н. и. один минута буквально.
председательствующий. да, и владимир николаевич тоже не из тот, кто отказываться.
булаев н. и. я благодарный за дискуссия. я с уважение относиться к позиция галина петровна и уверенный, что в комитет, в два комитет, мы находить понимание, какой образ законопроект мочь быть и должный быть дорабатывать.
при это я хотеть бы сказать, что у мы студент жить не только в общежитие, но и в квартира и на квартира. если студент жить в квартира или на квартира, то он коммунальный услуга оплачивать по полный, а если жить в общежитие, то он сегодня не оплачивать они по полный, и мы из внебюджетный средство и из бюджет вуз оплачивать, то быть получаться, что один страдать дважды, а второй дважды получать. я казаться, здесь быть некий социальный несправедливость. я уверенный, что мы находить решение, который быть абсолютно точно отражать интерес студент и интерес университет. а что касаться 5 процент и то, что все было, виктор евграфович, я в 94-м год тоже жить и знать, сколько вуз, сколько общежитие отключаться от коммунальный услуга за неуплата, — быть огромный долг, который мы в 2000-м наконец погасить.
председательствующий. спасибо, николай иванович, за краткость.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у мы всегда не хватать время на образование, на молодежь — вот вы и великий россия! сказать буквально тезисный.
первый момент. я не случайно называть постановление правительство о норматив, где указывать стипендия в размер 1 тысяча 340 рубль в месяц. коллега, давать честно скажем: каждый из мы в день на себя тратить в раз много, чем мы давать студент на месяц. где же социальный справедливость, о который только что говорить?!
второй момент. говорить, что 300—600 рубль — в этот предел быть плата за общежитие после принятие закон, но это же 50 процент стипендия! а вот слабый о ў  поддерживать такой предложение (а я обязательно вносить он ко второй чтение): давать посчитать, какой процент от наш доход платить мы за жкх, и вот такой же процент устанавливать студент. я уверенный, тогда быть не 5 процент, а 0,01 процент от стипендия, и это быть справедливый. чем студент плохой мы? давать в равный условие поставлять себя и они!
третий момент. говорить о то, что ректор иногда сдавать общежитие не только студент. я общаться с такой ректор, он сказать: ребята, а где брать деньги? за счет то, что он сдавать помещение не только студент, не повышать плата студент, который у он учиться, — безвыходный ситуация! это мы виноватый, что поставлять он в такой ситуация.
говорить, что у мы 3 триллион рубль в консолидированный бюджет выделяться на образование. но давать не врать себя, ведь регион влезать в долг, для то чтобы потом заплатить по статья "образование", они экономить на ремонт дорога, на ремонт в жкх. мы же тоже обманывать губернатор и региональный депутат! зачем мы это делать? нет у они деньги!
следующий момент. давать честно скажем еще раз: платить по минимум за образование — получать и специалист с минимальный знание. какой завтра модернизация быть?! деньги быть: смотреть бюджет, который мы принимать на три год! за три год согласно этот федеральный бюджет мы должный перечислять за граница, в резервный фонд, триллион рубль — вот вы деньги! давать еще немножечко, капелька отщипнуть от этот триллион рубль — и вообще отказываться от плата за общежитие и коммунальный хозяйство, давать еще немножечко отщипнуть — и повышать стипендия с 1 тысяча 340 рубль до прожиточный минимум, это же наш студент, это же наш наследник! почему мы об американец, француз, испанец, грек, у который наш деньги лежать, думать, а о свой не хотеть думать?
я хотеть бы в заключение просто сказать: поддерживать наш законопроект, чтобы потом не стыдно быть смотреть в глаз наш молодежь!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять пакет законопроект, который разрабатывать и вносить представитель разный фракция. считать принципиально важный это подчеркивать, потому что полагать, что в вопрос обеспечение безопасность, защита здоровье наш гражданин должный быть максимально консолидировать позиция парламент, в связь с это очень важно, чтобы парламент своевременно принимать правовой, законодательный решение, позволять правоохранитель полноценный обеспечивать защита государство и общество, в тот число и от наиболее опасный преступный проявление, один из который, несомненно, являться терроризм.
сегодня к тот мероприятие по обеспечение антитеррористический защита, который уже реализовываться, мы предлагать дополнительный мера, носить комплексный характер. наш предложение направлять на то, чтобы сбалансировать санкция за преступление террористический направленность и вводить по целый ряд состав наказание в вид пожизненный лишение свобода, что, безусловно, соответствовать степень тяжесть этот преступление, на то, чтобы устанавливать требование о безусловный нераспространение срок давность на этот преступление, а вы знать, что сегодня весь международный акт свидетельствовать о то, что преступление против мир и безопасность не должный иметь срок давность, то быть это соотноситься и с принцип международный практика, и с международный опыт, и с международный нормативный акт.
кроме то, мы полагать, что в отношение субъект, совершать преступление террористический направленность, не мочь применяться такой решение, как об условно-досрочный освобождение, о срок наказание маленький низкий предел. полагать, что такой подход даже не требовать дополнительный обоснование, потому что сам характер совершать преступление связывать с массовый жертва и настолько опасный, что непринятие такой решение способствовать бы формирование в общество ощущение несправедливость.
наш задача — обеспечивать неотвратимость наказание, обеспечивать и соразмерность этот наказание степень тяжесть содеять преступление. мы сегодня предлагать устанавливать ответственность в административный порядок для юридический лицо, в отношение который быть устанавливать факт их участие в финансирование терроризм. вы знать, что сейчас в уголовный право нет норма об ответственность юридический лицо, но мы полагать, что в административный законодательство должный появляться состав, устанавливать ответственность для юридический лицо.
кроме то, мы полагать, что в административный порядок должный наказываться и действие, связывать с неисполнение решение национальный антитеррористический комитет (нак), потому что весь тот решение, который приниматься на уровень нак, на уровень федеральный, региональный, субъектовый антитеррористический комиссия, иметь важный значение для упреждение, профилактика совершение такой опасный вид преступление, как терроризм.
вместе с то мы полагать, что надлежать систематизировать и уточнять положение законодательство, в частность 184-го и 131-го закон, который касаться полномочие орган региональный власть и полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация. вы знать, что именно на уровень субъект сегодня передавать координация работа по принятие комплекс мера антитеррористический защита территория. и мы полагать, что тот конкретизация, который сегодня содержаться в рассматривать мы проект закон, позволять и систематизировать этот работа, и оценивать она с точка зрение своевременность, адекватность, комплексность и реалистичность мера, принимать на территория каждый субъект российский федерация в цель обеспечение антитеррористический защита.
вы, наверное, обращать внимание, что в комплекс предлагать мы мера быть и тот мероприятие, который обязанный быть проводить субъект российский федерация для обеспечение дополнительный мера социальный поддержка, социальный развитие территория, мониторинг информационный среда, создание весь комплекс мера, направлять именно на профилактика и упреждение преступление террористический направленность. вместе с то мы полагать, что наряду с мера, обеспечивать адекватный уровень ответственность, наряду с мера, обеспечивать должный уровень требование к орган государственный власть, наш общий задача заключаться в то, чтобы принимать дополнительный решение по разоружение терроризм. когда мы говорить о разоружение терроризм, мы иметь в вид вполне конкретный вещь.
существовать сегодня способ финансирование в электронный форма позволять беспрепятственно анонимно перечислять средство в польза преступный организация, в польза организованный преступный сообщество. тот материал, который мы представлять наш правоохранитель, давать настораживать статистика, содержать настораживать факт, и речь идти не только о террористический преступление, а в целое о преступление, который называться в право организовывать транснациональный преступность: в сто процент уголовный дело, связывать с реализация детский порнография, использоваться анонимный электронный платежный система, при распространение и сбыт наркотик фактически наиболее активно сегодня использоваться именно анонимный форма электронный платеж. в пятьдесят субъект российский федерация правоохранитель уже устанавливать такой факт, по раскрывать уголовный дело и доказывать факт общий сумма составлять 28 миллион, 50 миллион, 140 миллион в зависимость от субъект российский федерация. то быть мы должный понимать масштаб, насколько активно сегодня использоваться анонимный платежный система именно для подготовка и совершение преступление. при это по предоплатной карта не требоваться проведение даже какой-то транзакция, получаться, что для доказывание вина, использование этот факт в качество доказательство, а значит, и для обеспечение неотвратимость наказание у правоохранитель сегодня нет надлежащий инструмент.
в связь с это мы предлагать устанавливать ограничение, не затрагивать интерес большинство гражданин российский федерация и оставлять право на любой форма электронный персонифицировать платеж и в любой размер. это соответствовать и международный практика, и требование ФАТФ по анонимный платежный система, сегодня на этот счет принимать международный документ и на уровень спецкомиссия оон, и на уровень ФАТФ, потому что анонимный платежный система активно использоваться при подготовка и совершение преступление террористический направленность, а также организованный преступность. мы предлагать устанавливать следующий ограничение: не много 1 тысяча рубль в сутки можно перечислять по анонимный платеж (подчеркивать: не по электронный платеж, потому что некоторый иногда путать, думать, что электронный платеж — это обязательно анонимный платеж, нет, мы вести речь только о неперсонифицировать и анонимный платеж); остаток на карта по данный перечисление не должный превышать 5 тысяча рубль; перечисление в месяц не должный превышать 15 тысяча рубль. сегодня уже быть ограничение по общий сумма ежемесячный перечисление — 40 тысяча рубль, но, на наш взгляд, такой ограничение являться недостаточный.
у мы иметься информация о то, что сегодня порядок 250 миллиард находиться именно в электронный денежный оборот, при это абсолютный большинство перечисление — это анонимный платеж. мы уверять в то, что информация, который сегодня располагать правоохранительный орган, — это только верхушка айсберг. аргумент в польза то, что такой род решение якобы ограничивать право гражданин, не выдерживать критик: сегодня 74 процент гражданин российский федерация являться пользователь банковский система — значит, они идентифицировать, значит, их персональный данные уже быть в банковский система. когда упоминать молодежь, хотеть напоминать, особенно тот, кто уже выходить из студенческий возраст: сегодня стипендия тоже перечисляться на электронный карта. мы считать, что любой воспрепятствование установление государственный контроль и осуществление анонимный платеж не иметь под себя никакой — ни правовой, ни реальный — основа, и наш предложение направлять на то (еще раз хотеть подчеркивать), чтобы разоружать терроризм, потому что анонимный финансирование терроризм — это не только продление его жизнь, это и постоянный его подпитка, и постоянный создание условие для беспрепятственный подготовка и совершение новый преступление.
еще один очень важный аспект, связывать с использование современный коммуникация и с упорядочение обмен информация. в зарубежный законодательство уже давно существовать требование к провайдер — и быть соответствующий резолюция ес, обязывать устанавливать этот требование, — сохранять информация в течение двадцать четыре месяц. коллега, мы должный признавать, что в данный случай мы восполнять пробел наш законодательство. фактически иметься большой международный опыт — а борьба с терроризм, совершенно очевидно, носить международный, глобальный характер, — национальный законодательство другой страна уже устанавливать такой требование.
кстати говорить, хотеть обращать ваш внимание на то, что в германия вообще запрещать в полный объем анонимный платеж, и, как мы видеть, экономика этот страна, банковский система от это не только не пострадать, а выигрывать, как выигрывать, собственно говорить, и общество, потому что это обеспечивать дополнительный гарантия безопасность. так же обстоять дело и с сохранность информация, потому что, если посмотреть опыт соединенный штат, если посмотреть опыт франция, где создавать специальный служба и подразделение, который иметь возможность получение любой информация в режим онлайн, можно понимать: это необходимый прежде все для то, чтобы решать вопрос нацбезопасность.
наш требование гораздо мягко, наш предложение связывать с необходимость обеспечение сохранность информация в течение шесть месяц, при это доступ к этот информация быть обеспечиваться только в соответствие с процессуальный действующий законодательство, то быть это судебный решение, это порядок изъятие информация в рамка уголовный процесс. мы считать, что принятие такой мера позволять в дальнейший обеспечивать именно неотвратимость наказание для лицо, который, использовать современный форма коммуникация, осуществлять обмен информация в цель подготовка к совершение преступление. я думать, вчера быть продемонстрировать очень наглядный пример, когда в средство массовый информация быть размещать электронный переписка, касаться украина, где речь идти о подготовка новый этап совершение преступление, о необходимость поставка дополнительно единица оружие и "коктейль молотов". и если такой информация зафиксировать правоохранительный орган, она мочь быть использовать в качество доказательство вина, а если информация не сохраняться, значит, у правоохранитель отсутствовать реальный возможность в устанавливать закон порядок в соответствие с уголовный процедура востребовать этот сведение для доказывание вина, для предъявление они в ход судебный разбирательство, а значит, и вынесение приговор по факт совершенный преступный действие.
мы полагать, что комплекс предлагать мы мера не только иметь системный характер, но и направлять на упреждение и своевременный пресечение любой преступный намерение и преступный действие, связывать с подготовка и осуществление террористический акт. полагать, никто в этот зал не нужно убеждать в то, что этот преступление носить наиболее общественный опасный характер. сегодня в национальный стратегия безопасность любой государство мир, в международный правовой акт, где решаться вопрос коллективный безопасность, на первый место вы увидеть именно вопрос противодействие терроризм, поэтому, полагать, принятие мы данный пакет закон быть иметь практический характер для защита интерес наш гражданин, для защита государственный интерес. кроме то, еще раз хотеть подчеркивать: предлагать мы инициатива не только находиться в контекст международный опыт и норма международный право, но даже в некоторый степень являться более мягкий, более либеральный. мы делать шаг в направление то, чтобы сегодня у правоохранитель иметься законный основание, понятный, работать, прозрачный процедура, который позволять решать самый сложный задача — задача упреждение преступление террористический направленность, своевременный выявление любой намерение по сговор и осуществление этот преступление.
мы получать 60 отзыв из субъект российский федерация, и весь они положительный. это очень важный момент, потому что в законопроект, как я уже сказать, мы касаться вопрос полномочие орган государственный власть местный самоуправление, и это говорить о то, что сегодня весь без исключение уровень власть (федеральный, региональный, местный) одинаково ответственно понимать свой задача — задача защита гражданин россия от любой проявление терроризм. поэтому уровень ответственность, уровень личный отношение и комплексность мера, который предлагаться и который поддерживаться весь регион, направлять свой отзыв, для мы являться важный знак в польза то, что этот мероприятие и этот комплексный мера быть в действительность реализовать. в дальнейший, при подготовка ко второй чтение, с учет позиция, который заявлять верховный суд, с учет позиция, заявлять правительство российский федерация, мы полагать, возможный технико-юридический уточнение, который позволять во второй и в третий чтение этот вопрос решать.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. ирина анатольевна, один вопрос. правильно я понимать, что доклад прозвучать сразу по 22, 23 и 24-му вопрос?
яровой и. а. да.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 22-му вопрос заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! в комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект федеральный закон № 428889-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование противодействие терроризм), вносить группа депутат государственный дума.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", в уголовный кодекс российский федерация, в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "о противодействие терроризм".
законопроект направлять на совершенствование правовой и организационный основа противодействие терроризм. его принятие быть способствовать своевременный выявление преступление террористический направленность, применение адекватный мера ответственность к лицо, причастный к террористический деятельность, расширение активизация функциональный возможность орган государственный власть в сфера противодействие терроризм.
комитет единогласно поддерживать законопроект, кроме то, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также поддерживать законопроект.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. замечание, который поступать, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? просить записываться на вопрос.
показывать список.
алимова ольга николаевна, просить.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик. не получаться ли так, что с предоставление правоохранительный орган неограниченный полномочие по досмотр и обыск гражданин это быть использоваться против оппозиционный настроенный или иметь активный социальный позиция гражданин?
председательствующий. включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. ольга николаевна, хотеть бы обращать ваш внимание, что тот тезис, который вы заявлять, не находить отражение в законопроект. в законопроект речь идти, я бы сказать, о восполнение пробел и уточнение полномочие федеральный служба безопасность, который являться главный федеральный орган, обеспечивать защита государство и общество в национальный масштаб при террористический проявление.
если вы посмотреть действующий законодательство, сегодня тот полномочие, который предоставляться орган федеральный служба безопасность, уже иметься у егерь, уже иметься у сотрудник полиция, там большой перечень. это скоро недоразумение, что такой полномочие нет до сегодняшний день у орган федеральный служба безопасность, конечно, в предел их компетенция, хотеть это подчеркивать, потому что любой правоохранительный орган действовать исключительно в предел свой компетенция и в соответствие с закон, который устанавливать их полномочие. равно как и в этот случай, федеральный служба безопасность как ранее, как сегодня, так и завтра быть действовать исключительно в предел свой компетенция и полномочие, который устанавливать действующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
туманов андрей владимирович.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, вопрос по повод хранение данные. просчитываться ли, в какой сумма мочь обходиться хранение данный? как известно, бесплатно сейчас ничто не бывать. быть ли у вы такой цифра?
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что сегодня уже действующий федеральный закон к тот или иной вид предпринимательский деятельность предъявляться определенный требование, который предполагать затрата в соответствие с этот требование, что в свой очередь предполагать конкурентоспособность и возможность реализация самый деятельность.
заявлять в закон форма, который предполагать сохранение информация, как вы, наверное, уже обращать внимание, поддерживать целый ряд крупный провайдер, что означать ровно то, что сегодня реализация именно такой подход, связывать с требование национальный безопасность, мочь быть обеспечивать.
председательствующий. коллега, хотеть обращать внимание, что сейчас идти обсуждение 22-го вопрос, поэтому просить сконцентрироваться на вопрос, который посвящать этот тематика.
катасонов сергей михайлович, просить.
катасонов с. м. ирина анатольевна, в число законопроект, который мы сегодня корректировать, в который вносить изменение, входить и административный кодекс. здесь речь идти о юридический лицо, об организация, который финансировать, скажем так, террористический деятельность, и речь, конечно, идти не о предположение, а о де-факто свершаться. вот насколько тот мера, который вы сегодня предусматривать для такой юрлица, — штраф в размер, условно говорить, миллион рубль, что вполне мочь быть, — адекватный? еще раз говорить, мы же не профилактически штрафовать за неправильный переход дорога, мы говорить о свершаться факт, когда, наверное, руководитель быть привлекать к уголовный ответственность и так далее. рассматриваться ли в комитет другой форма, более жесткий, для тот юридический лицо, который заниматься финансирование терроризм?
яровой и. а. сергей михайлович, полагать, что вопрос, связывать с достаточность уровень ответственность, мы вместе с вы мочь обсуждать в рамка подготовка проект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по 22-му вопрос? быть. просить записываться на выступление.
так, просить не показывать пока список выступать.
коллега, хотеть обращать внимание, что на совет государственный дума не быть принимать решение о то, что мы совмещать выступление по три вопрос. насколько я понимать, ряд фракция подготовить выступление отдельно по каждый из рассматривать пакет вопрос, поэтому давать пойти по...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да.
просить показывать список выступать по 22-му вопрос.
итак, катасонов сергей михайлович, просить.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я думать, что рассмотрение данный законопроект сегодня иметь особый значение. вноситься он в январь, а готовиться автор еще ранее, наверное, до новый год, и вот тот событие, который происходить у мы в последний время, как раз говорить о то, что мы должный, наверное, немного по-другому на весь этот проблема посмотреть, потому что все, что мы видеть сегодня в соседний украина, — а это и обучение, этот, скажем так, отсутствие досмотр и наличие вооруженный человек в условие конфликт, этот финансирование, который вестись из-за рубеж, — все это элемент то, о что мы сегодня говорить. де-факто вопрос терроризм для мы — это вопрос защита государственный строй, поэтому мы полностью поддерживать тот мера, который сегодня предусматривать: и отмена срок давность в отношение такой преступление, и ужесточение наказание, и запрет на возможность назначение наказание низкий низкий предел и так далее. весь это хороший, вместе с то быть момент, на который я хотеть бы останавливаться, для то чтобы, мочь быть, ко второй чтение, как тут уже говорить, мы они дорабатывать.
первый момент. я считать, что можно речь вести даже о дополнительный полномочие, который мы мочь давать сегодня федеральный служба. тот, кто быть в последний время в сочи, подтвердить, что это не вызывать у нормальный человек абсолютно никакой негативный ощущение, — наоборот, я считать, даже чувствовать себя в безопасность, потому что знать, что все, кто находиться, скажем так, в белый зона, — это человек, который тоже проходить досмотр, и ты спокойно ехать в поезд или в автобус и так далее, здесь вопрос нет. вместе с то я хотеть бы предусматривать симметричный мера в отношение тот работник этот служба, который сегодня — я не знать, мочь быть, для галочка — заниматься и уголовный преступление, и экономический преступление. друг мой, ну не мочь один и тот же человек заниматься сразу все, скажем так, исполнять обязанность в разный сфера: если он заниматься уголовный и экономический преступление, значит, он не заниматься безопасность страна! а сегодня, к сожаление, ресурс, средство, который иметься у фсб на орд, позволять очень легко и очень комфортно работать в этот направление, и мочь возникать большой соблазн у этот сотрудник использовать это в корыстный цель, поэтому нужно приравнивать сегодня коррупция в фсб к измена родина, — вот так нужно решать, тогда у мы быть движение вперед!
второй момент, на который я хотеть бы останавливаться. предлагаться признавать совершение преступление в цель пропаганда терроризм обстоятельство, отягчать наказание, хотя понятие пропаганда у мы не определять, у мы говориться только о призыв, а фактически пропаганда — это немножко другой, поэтому этот момент тоже надо предусматривать.
и еще один момент, на который я хотеть останавливаться, — это, конечно, финансирование. кажется не совсем логичный, что здесь быть иметь место штраф до 6 миллион рубль, когда мы знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. выступление от фракция.
председательствующий. выступление от фракция, поэтому добавлять семь минута.
синельщик ю. п. фракция кпрф одобрять и приветствовать попытка, желание группа депутат совершенствовать законодательство о противодействие терроризм. в законопроект, разумеется, есть норма, который можно и нужно дорабатывать ко второй чтение. так, следовать уточнять вводить в статья 205 уголовный кодекс понятие дестабилизация деятельность орган государственный власть; необходимо четко сформулировать корректива, вносить в статья 82 уголовный кодекс; следовать, на наш взгляд, устанавливать смертный казнь за некоторый из предлагать в законопроект состав преступление, напоминать, что на сегодня смертный казнь предусматривать в пять статья уголовный кодекс. быть и целый ряд другой замечание такой род.
однако законопроект содержать и такой недостаток, который не мочь быть устранять в процесс дальнейший его прохождение в государственный дума и который не соответствовать конституция и принцип наш уголовно-процессуальный и административный законодательство. речь идти о предлагать изменение в закон "о федеральный служба безопасность", о который в доклад, к сожаление, ничто сказать не быть. автор предлагать пункт "и" часть первый статья 13 упоминать закон излагать в новый редакция и предоставлять орган фсб право "проверять у гражданин и должностной лицо документ, удостоверять их личность, осуществлять личный досмотр гражданин и находиться при они вещь, если иметься достаточный основание подозревать они в совершение преступление (противоправный действие), а также досмотр принадлежать гражданин транспортный средство и находиться в они груз при подозрение, что они использоваться в противоправный цель".
мы полагать, что законопроект нарушать провозглашать статья 22 и 23 конституция российский федерация право на свобода и личный неприкосновенность, на неприкосновенность частный жизнь. по общий правило проверка документ, удостоверять личность гражданин, и личный досмотр, досмотр они вещь, жилище и транспортный средство являться мера временный ограничение, применять в условие вводить чрезвычайный положение, а также в условие вводить военный положение. автор законопроект, правда, предлагать увязывать предлагать полномочие фсб в условие жизнь в обычный режим с наличие достаточный основание подозревать лицо в совершение преступление или иной противоправный действие, однако в соответствие с часть первый статья 46 упк подозреваемый являться лицо, в отношение который возбуждать уголовный дело по основание, который предусматривать в упк. иначе говорить, лицо уже должно быть фигурант какой-то уголовный дело, однако в наш случай часто все речь идти просто о прохожий.
вводить норма противоречить и норма кодекс об административный правонарушение. в соответствие со статья 27.1 этот кодекс личный досмотр, досмотр вещь, досмотр транспортный средство, находиться при физический лицо, мочь применяться лишь в качество мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение в цель пресечение административный правонарушение, установление личность нарушитель, составление протокол об административный правонарушение при невозможность его составление на место выявление административный правонарушение, обеспечение своевременный и правильный рассмотрение дело об административный правонарушение и исполнение принимать по дело постановление. то быть и в этот случай речь идти о лицо, который уже являться выявлять правонарушитель.
наш оппонент мочь сказать, что сходный положение предусматривать закон "о полиция", собственно, это уже быть сказать. замечать с сожаление, что закон "о полиция" также далекий от совершенство с точка зрение его соответствие наш принцип уголовно-процессуальный и административный законодательство. статья 13 закон "о полиция", говорить о полномочие проверять документ, предусматривать прежде все случай, когда гражданин похожий на тот, кто находиться в розыск, либо уже иметься основание для возбуждение в отношение гражданин дело об административный правонарушение, либо быть основание для его задержание в порядок уголовно-процессуальный либо административный законодательство. досмотр, осмотр гражданин полицейский проводить также в цель обеспечение их безопасность, например, в ход массовый мероприятие и на транспорт, то быть не повсеместно, не повально.
полагать, что предлагать норма не быть работать, так как она не предусматривать и не мочь предусматривать ответственность в случай, если гражданин не представлять документ, удостоверять личность, либо отказываться от досмотр. прежде чем вводить указанный полномочие в закон о фсб, ученый-юрист в первый очередь, а затем и мы, законодатель, необходимо определять правовой природа правомочие правоохранительный орган проверять у гражданин документ и проводить досмотр.
фракция не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" полагать необходимый рассматривать вместе законопроект, обозначать под пункт 22, 23 и 24 сегодняшний порядок работа, в часть совершенствование противодействие терроризм, в часть упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть и в часть ужесточение требование к перевод электронный денежный средство, поскольку они неразрывный связанный между себя. в связь с это у я быть выступление по пункт 22 и 24, а по 23-му пункт выступать коллега левин.
уважаемый коллега, безусловно, рассматривать законопроект направлять на совершенствование правовой и организационный основа противодействие терроризм. с наш точка зрение, с точка зрение фракция "справедливый россия", этот законопроект быть способствовать своевременный выявление преступление террористический направленность, применение адекватный мера ответственность к лицо, который причастный к террористический деятельность, расширение и активизация функциональный возможность орган государственный власть в сфера противодействие терроризм.
уважаемый коллега, я сказать сразу, что фракция "справедливый россия" поддерживать указанный проект федеральный закон и быть голосовать за, я пояснять, естественно, мотив наш голосование. вы весь помнить, что в октябрь — декабрь 2013 год в город волгоград в результат самоподрыв террорист-смертник происходить три крупный террористический акт, в результат который погибать 42 человек и пострадать 115 человек. по данные следственный комитет российский федерация, в 2013 год зарегистрировать свыше 600 преступление террористический характер, в тот число 31 террористический акт. надо полагать, уважаемый коллега, что террористический акт — это результат спланировать действие целый ряд человек, а не только сам террорист-смертник, который являться всего лишь конечный звено в этот цепочка. и сегодня мы вынуждать констатировать, что подобный род террористический акт контролироваться и финансироваться организация из-за рубеж.
рассматривать сегодня законопроект предлагать относить совершение преступление в цель пропаганда, оправдание и поддержка терроризм к обстоятельство, отягчать наказание. отменяться срок давность для подобный категория дело, иной слово, исключаться любой возможность снижение срок наказание или применение более мягкий статья. мы также поддерживать расширение понятие "террористический акт" как преступление, совершенный с цель дестабилизация деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление: объект нападение участник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий евгеньевич, у вы от фракция выступление?
горовец д. е. от фракция.
председательствующий. добавлять время — выступление от фракция.
горовец д. е. спасибо большой.
...объект нападение участник вооруженный бандформирование зачастую становиться руководитель орган местный самоуправление, сотрудник правоохранительный орган, что, безусловно, дестабилизировать обстановка.
кроме то, вводиться новый состав преступление — организация преступление террористический направленность, а равно организация финансирование терроризм, что наказываться лишение свобода на срок от пятнадцать до двадцать год. также усиливаться ответственность за прохождение обучение в цель осуществление террористический деятельность, за организация террористический сообщество и участие в он, за организация незаконный вооруженный формирование или участие в оно — для подобный преступление предусматривать наказание вплоть до пожизненный лишение свобода.
весь вышеперечисленный мера, уважаемый коллега, предлагаться дополнять усиление контроль за перевод электронный денежный средство с цель пресечение финансирование терроризм. данные норма содержать проект федеральный закон № 428896-6, который также, как я уже сказать, быть поддерживать: мы, фракция "справедливый россия", быть голосовать за.
напоминать, что сейчас анонимно пополнять "электронный кошелек" можно на 40 тысяча рубль в месяц, а после принятие данный закон — на 15 тысяча рубль. вводиться ограничение на разовый платеж: в настоящий время это много 15 тысяча рубль в сутки, а планироваться не много 1 тысяча. кстати, подобный ограничение, уважаемый коллега, действовать во весь страна евросоюз. необходимо также устанавливать, что при использование анонимный электронный средство платеж физический лицо остаток электронный денежный средство в любой момент не должный превышать 5 тысяча рубль.
также запрещаться трансграничный перевод денежный средство, если при проведение операция нет данные об отправитель и получатель, при это предлагаться, чтобы перечень реквизит трансграничный перевод денежный средство устанавливаться банк россия. кроме то, предлагаться запрещать использование анонимный электронный средство платеж в вид электронный носитель информация, в тот число платежный карта, а также иной технический устройство, который выдавать за предел территория российский федерация либо иностранный финансовый организация. кроме то, предлагаться вносить изменение в 403-й федеральный закон в цель исключение возможность денежный перевод с использование неперсонифицировать электронный средство платеж между физический лицо, в тот число на пополнение предоплачивать карта физический лицо. ну и кроме то, в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" вноситься изменение, согласно который операция по перевод электронный денежный средство быть подлежать обязательный контроль, если сумма, на который они совершаться, равный или превышать 100 тысяча рубль либо равный сумма в иностранный валюта, эквивалентный 100 тысяча рубль, или превышать она.
безусловно, этот новация, уважаемый коллега, с наш точка зрение, быть способствовать более эффективный работа по предотвращение террористический акт, и именно поэтому наш фракция быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. андрей константинович луговой.
луговой а. к. я выступать и как автор, и от фракция лдпр.
председательствующий. три минута.
луговой а. к. постараться все-таки свой выступление сосредотачивать на этот тема главный образ после то, как мы обсуждать весь законопроект, я казаться, так быть правильно.
по 22-му вопрос хотеть сказать, что фракция лдпр последовательно выступать за ужесточение мера по борьба с терроризм, экстремизм и сепаратизм в любой форма, и это принципиальный позиция наш партия. мы считать, что тот предложение, который вноситься, сейчас особенно актуальный с учет тот событие, который у мы быть и перед новый год, и происходить сейчас, и подчеркивать, что мы быть последовательно поддерживать принятие весь законопроект по борьба с терроризм в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ирина анатольевна сделать доклад по весь три законопроект.
ирина анатольевна, так? да, мы это оценивать, ирина анатольевна. спасибо.
я давать слово для содоклад по 23-му и 24-му вопрос.
23-й вопрос, содоклад алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый господин председатель! ирина анатольевна подробно излагать концепция законопроект. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" новый статья "обязанность организатор распространение информация и (или) обмен данные между пользователь в сеть интернет" и вносить изменение в федеральный закон "о связь": устанавливаться правовой норма, касаться место нахождение пользователь услуга связь и порядок обмен данные между пользователь в сеть интернет. законопроект предусматривать также внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который дополняться новый статья о наложение административный наказание за невыполнение лицо, организовывать распространение информация или обмен данные между пользователь в информационный сеть интернет, обязанность уведомлять уполномоченный орган о начало осуществление деятельность по распространение информация и (или) обмен данные.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь, комитет по безопасность и противодействие коррупция, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и общественный палата российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
в заключение комитет, общественный палата и в заключение правовой управление указывать, что отдельный положение требовать уточнение, который мочь быть сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. так, в частность, мы казаться, что следовать, например, уточнять понятие "организатор распространение информация и (или) обмен данные". я сразу мочь сказать, что, конечно же, уточнение этот понятие предполагать, что физический лицо, который организовывать обмен информация в домашний, в семейный цель, быть исключать, потому что уже начинаться какой-то спекуляция в пресса по этот повод. конечно, быть исключать и тот физический и юридический лицо, который не создавать информационный система, а просто организовывать обмен. но то не менее это предмет серьезный работа на самый дело. более то, по весь видимость, надо уточнять и понятие "организация, предоставлять услуга связь", потому что такой понятие в законодательство на сегодняшний момент не существовать и это просто надо приводить в соответствие с терминология и понятие закон "о связь".
комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить вы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, коллега яровой уже докладывать о законопроект, связывать с компетенция, который относиться к ведение наш комитет в целое, но я хотеть бы все-таки уточнять деталь. в частность, предлагаться снижать лимит общий сумма переводить электронный денежный средство в месяц с 40 тысяча до 15 тысяча рубль; устанавливать, что сумма переводить электронный денежный средство в течение один календарный день не мочь превышать 1 тысяча рубль, для предоплачивать карта — 3 тысяча рубль, размер остаток электронный денежный средство в любой момент не мочь превышать 5 тысяча рубль (в настоящий время — 15 тысяча рубль); предлагаться устанавливать ограничение на трансграничный перевод электронный денежный средство и вводить запрет на использование электронный средство платеж, выдавать за рубеж, в случай непроведение идентификация в соответствие с законодательство о противодействие легализация доход, получать преступный путь.
мы поддерживать, естественно, главный цель, который заявлять в представлять законопроект, — этот противодействие легализация доход, получать незаконный путь, противодействие финансирование терроризм и другой преступление, но хотеться бы сказать, что в заключение комитет иметься ряд замечание. наш замечание быть сформировывать на основание отзыв, который мы получать из правительство российский федерация, из центральный банк, из росфинмониторинг, из министерство экономический развитие и ряд другой ведомство, в тот число из общественный палата.
по первый тезис, по снижение лимит с 15 тысяча до 1 тысяча рубль. в принцип лимит можно устанавливать любой, можно устанавливать лимит ноль, и это быть бы, наверное, достаточно разумно, но проблема заключаться в то, что основной задача, который сегодня мы заявлять, — это все-таки иметь доступ к рынок финансовый услуга. коллега-докладчик по этот законопроект сказать, что сегодня безналичный платеж составлять выводить порядок 250 миллиард рубль. хорошо это или плохой? этот деньги рано обращаться в наличный сфера, сейчас они выводить в безналичный сфера, при это много 90 процент они приходиться на обычный экономический операция — операция, связывать с покупка билет, железнодорожный, театральный, с оплата коммунальный платеж, с оплата телефон, а также со многий другой обычный хозяйственный расход, который присутствовать в экономический жизнь. возникать вопрос: захотеть ли наш гражданин, скажем, идентифицироваться по тот сложный процедура идентификация, который у мы быть, либо они уходить в привычный для себя сфера? я полагать, что ко второй чтение вопрос лимит требовать отдельный обсуждение, достаточно тщательный и экономически обоснованный, чтобы мы не загнать обратно все в наличный денежный оборот, а фактически в тень, где никто ничто в принцип и не увидеть.
что касаться предоплачивать карта. да, сегодня у они быть лимит, но я хотеть сказать, что предоплачивать карта все эмитироваться только кредитный учреждение, кроме то, первый получатель такой предоплачивать карта всегда известный. посмотреть зарубежный опыт — мы здесь ничто не придумывать сам, за основа фактически быть взять зарубежный опыт, где активно становиться в последний время разворачиваться институт предоплачивать карта, который выдаваться фактически весь бюджетный учреждение для перечисление социальный пособие, ряд другой пособие, и это прекрасный экономить бюджетный деньги. и на самый дело они первый получатель всегда известный, более то, с предоплачивать карта сюда приезжать турист, и зачем для они устанавливать лимит, в результат что они не смочь заплатить за гостиница, за то, за другой, за третье, мы не очень понятный.
следующий момент — это, конечно, беспрецедентный норма, который быть иметь место, наверное, только в наш законодательство. речь идти о суточный ограничение использование электронный форма расчет. ну, можно в принцип вводить посуточный использование и при другой наш расчет, в тот число и наличный. я считать, что это тоже требовать отдельный обсуждение и доработка во второй чтение.
и самый главный вопрос — о запрет на трансграничный перевод. можно вводить запрет, но, как вы знать, трансграничный перевод — это два сторона один процесс: на территория российский федерация и за ее предел. и если с российский сторона все понятно — если не проводить определенный процедура, мы мочь запрещать, — то что делать с тот сторона, ведь они под действие наш 115-го закон не подпадать? поэтому весь этот вопрос требовать очень серьезный и тщательный обсуждение, для то чтобы схема, который предлагаться, работать какой-то образ: поскольку юрисдикция не распространяться, думать, что запрет этот, видимо, излишний.
комитет полагать, что можно принимать с учет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться ли вопрос? борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
ирина анатольевна, у я к вы вопрос. вытекать ли из текст ваш законопроект № 428896-6, о который наталья викторовна говорить, что использование в российский федерация кредитный карта, выдавать кредитный учреждение зарубежный страна, быть поставлять барьер, что они невозможный быть использовать, — так ли это?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. борис сергеевич, большой спасибо за ваш вопрос, потому что в доклад от комитет сегодня прозвучать крайне некорректный информация, создавать впечатление, что якобы кто-то пытаться запрещать электронный платеж. напротив, сегодня наш общий цель — сохранять электронный платеж, обеспечивать их прозрачность и идентификация, то быть для любой гражданин российский федерация, как и для любой иностранный гражданин, сохраняться возможность беспрепятственно использовать свой идентифицировать платежный карта, кредитный, осуществлять любой платеж в любой сумма без ограничение.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что ранее мы принимать целый ряд закон, усиливать требование к банковский система, чтобы банк знать свой клиент. но параллельно начинать создаваться другой реальность, который связанный с анонимный, неизвестный платеж, с перечисление от один неизвестный субъект другой неизвестный, с неизвестный цель и задача. по наш оценка, б о ў льший часть такой перечисление, к сожаление, носить противоправный характер.
также хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня существовать резолюция ФАТФ, в соответствие с который для обеспечение доступность информация об отправитель либо получатель электронный перевод страна должный иметь возможность прослеживать весь электронный перевод. в связь с потенциальный угроза финансирование терроризм, который представлять себя небольшой электронный платеж, страна следовать минимизировать порог, принимать во внимание риск уход операция в подполье и важность охват финансовый услуга. и мы предлагать идти по путь весь цивилизованный мир, а именно по путь развитие и укрепление банковский система, прозрачность платеж. как я уже сказать, 74 процент гражданин российский федерация сегодня уже являться законный владелец персонифицировать карта и пользователь банковский услуга, поэтому наш общий задача как раз исполнять взять на себя международный обязательство по пресечение отмывание преступный доход, который осуществляться через анонимный перечисление — еще раз подчеркивать, внимание: только анонимный!
председательствующий. спасибо.
коллега, мы мочь завершать обсуждение или еще быть желающий выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
так, коллега, перерыв или?..  (шум в зал.)  давать сделать перерыв, а в 16 час продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 22-го, 23-го и 24-го вопрос повестка. от фракция лдпр выступать луговой андрей константинович.
пожалуйста.
луговой а. к. сергей евгеньевич, прежде чем выступать от фракция лдпр, хотеть сказать, что я раздавать поправка, касаться этот законопроект, но я снимать она по технический причина, она можно не обсуждать.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, что фракция лдпр на протяжение последний год последовательно выступать за ужесточение мера, направлять на борьба с терроризм. тот дискуссия, который развертываться в стена государственный дума, в средство массовый информация, на разный общественный площадка, говорить о то, что для некоторый депутат ситуация выглядеть запутанный. когда я вчера быть на заседание комитет по финансовый рынок, я слышать мнение о то, что поправка кто-то пугать, — прямо так и быть сказать. так вот, для пугаться и сомневаться хотеть еще раз разъяснять отдельный момент законопроект, который мы рассматривать.
прежде все обращать внимание на законопроект, вызывать много все дискуссия, который предлагать ограничивать так называть анонимный денежный поток.
вообще, когда мы рассматривать законопроект, безусловно, много все вопрос вызывать тот их они, который касаться деньги. если речь идти о деньги, сразу появляться разный род персонаж, лоббист, который начинать кричать о то, что затрагиваться интерес тот или иной бизнес, делаться непонятный заявление и при это многий профессионал говорить настолько абсурдный вещь, что они казаться многие сидеть здесь человек, который не являться специалист в область финансовый рынок, в область безналичный платеж, действительно беспардонный и смешной.
еще раз говорить: цель внесение поправка — добиваться то, чтобы в случай проведение финансовый операция быть понятно, кто деньги отправлять на один конец цепочка, а кто получать на другой. этот поправка подготовить для то, чтобы отсекать теневой схема и канал отмывание деньги, направлять на финансирование экстремизм и терроризм. на самый дело никто не затрагивать никакой электронный кошелек, речь идти только исключительно о персонификация.
более то, я считать, что наш закон вообще слишком либеральный: мы все равный оставлять некий минимум для анонимный платеж — тысяча рубль. во второй чтение я быть предлагать и это убирать: необходимо максимально все персонифицировать, вообще не должно быть никакой анонимный платеж. отдельный профессионал финансовый рынок заявлять о то, что мы это уничтожать безналичный рынок, но весь этот сказка и байка — глупость, вообще непонятно, откуда они браться.
в этот связь, конечно, вопрос возникать очень много. я считать и наш фракция считать, что предлагать поправка, конечно, вряд ли можно называть популярный у все, но то не менее они никак не ограничивать право и свобода законопослушный гражданин, расширять поле для правоохранительный деятельность наш спецслужба и позволять предупреждать теракт и коррупционный преступление, а следовательно, приносить польза наш общество.
весь пугливый и все сомневаться, если здесь такой еще оставаться, предлагать в перерыв посмотреть репортаж о то, что твориться на украина. я должный сказать, что именно из-за такой пугливый и сомневаться, сидеть в верховный рада, сегодня это и происходить: всевозможный западный перевод по копеечка сливаться внутри страна в многомиллионный поток, поддерживать экстремизм, выстреливать, так сказать, на майдан, а в итог — анархия, бардак, мы видеть, как в присутствие западный дипломат под дуло автомат вооруженный националист депутат верховный рад принимать любой закон, а тот самый пугливый и сомневаться с синяк и разбитый физиономия бегать по киев. по сравнение с то, что сегодня твориться на украина, весь довод о якобы драконовский характер поправка, касаться платежный система, казаться блеклый, надуманный и несущественный, особенно когда речь идти о жизнь гражданин россия.
фракция лдпр поддерживать весь этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, вот как раз во время разговор об анонимность платеж я хотеть доводить до ваш сведение, что наш коллега — депутат государственный дума, и вы, сергей евгеньевич, и сергей михайлович миронов, и коллега слуцкий, горовец, деньгин, ющенко, и многий другой, сегодня абсолютно не прятаться и уже перечислять свой денежный средство в фонд благотворительный организация "35-я береговой батарея". огромный спасибо в тот число и за то, что вы это делать публично, не прятаться в какой-то там анонимный источник. спасибо!
председательствующий. спасибо.
так, сергей михайлович, быть выступать или достаточно выступление от фракция быть?
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я заканчивать мысль, который быть прерывать сергей владимирович, — о то, что у мы получаться все-таки определять парадокс, и, рассматривать сегодняшний событие, я касаться бы проблема, который, на мой взгляд, не урегулировать даже и конституция российский федерация.
о что идти речь? я понимать автор, тот юридический лицо, который быть уличать в финансирование терроризм, должный сегодня нести какой-то ответственность. но к сожаление, сегодня у мы в административный кодекс предусматривать только возможность либо наложение штраф, либо приостановление деятельность. но я считать, что 90 день при финансирование терроризм — это такой достаточно смехотворный норма, но и пять год, наверное, тоже неправильно. я думать, что сегодня мы гражданский кодекс позволять вести речь о такой форма, как ликвидация предприятие. поэтому если мы сегодня в административный кодекс прописывать бы в качество возможный мера ликвидация предприятие, то смочь бы предусматривать в случай, если такой финансирование подтверждаться, конкретно уже не "приостановление", а "ликвидация с конфискация" для этот юридический лицо. на этот момент я хотеть бы заканчивать говорить о мера ответственность юридический лицо.
ну и о то, что касаться 13-й статья конституция, я тоже хотеть бы сказать. вы посмотреть, ведь там у мы в часть 5 написать, что запрещаться деятельность общественный объединение. вот здесь мы как раз упираться в такой момент: получаться, что конституция разрешать у мы деятельность коммерческий организация, частный лицо, направлять на свержение конституционный строй? я понимать, что это сложный вопрос, но то не менее, наверное, ситуация на украина должный мы уже подталкивать к его пересмотр. де-факто, если воспринимать буквально 13-ю статья, получаться, что запрещаться пропаганда, призыв только для общественный объединение, поэтому быть бы очень важно урегулировать этот момент.
и еще один момент, если говорить о 13-й статья. речь идти об идеология: вы посмотреть, в часть 2 мы прямо запрещаться иметь государственный идеология. то быть де-факто мы сегодня иметь на территория наш страна идеология иностранный государство, конституция который не запрещать государственный идеология, а у мы в часть 2 — запрет, и де-факто мы не мочь сформулировать государственный идеология, хотя, в общий-то, идеология — это в тот число и патриотизм, и любовь к родина, и добрососедский отношение с другой народ, весь это мы с вы понимать, и это именно то, в что мы проигрывать на украина.
я считать, обсуждение данный законопроект — этот обсуждение глобальный проблема, который мочь касаться россия.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин, с место.
микрофон включать, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, спасибо.
уважаемый коллега, хотеться бы сфокусироваться на 23-м вопрос, он касаться упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть, касаться интернет. обращаться к автор законопроект: понятно, что мы, фракция лдпр, поддерживать, об это уже не раз коллега говорить, но быть два важный момент.
период хранение информация определяться в полгода, и мы должный понимать, что она должный храниться где-то. если огромный количество сайт у мы регистрироваться, то под это должный быть зарезервировать большой площадь, соответственно, компания, который и так уже платить за аренда, с принятие данный закон быть оплачивать еще больший, огромный количество площадь. мы должный учитывать и этот факт.
и еще самый главное, многий сайт регистрироваться за граница, потому что удобно, потому что предпочитать латиница, и сейчас быть возможность это сделать дешево. поэтому мы должный пресекать отток наш гражданин, который хотеть зарегистрировать сайт: они должный оставаться на территория российский федерация и осуществлять этот деятельность именно здесь.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, вот когда юрий петрович синельщик говорить о вопрос, который вызывать этот законопроект, он обращать внимание на необходимость принимать только тот мера, который реально ограничивать террорист и не мешать реализация право наш гражданин. когда обсуждаться недавно законопроект, вносить тоже правительство или президент в связь с расширение полномочие федеральный служба безопасность, я как раз выступать и приводить пример то, как на место пониматься расширение право фсб. надо сказать, что руководство федеральный служба безопасность отреагировать оперативно — вынести предупреждение, взыскание соответствующий сотрудник. но вот теперь у я в рука такой же обращение по линия мвд: у активист движение обманывать дольщик, останавливать под предлог якобы какой-то совершать он дтп, незаконно вскрывать багажник и отбирать материал, относиться к движение этот дольщик. сейчас предоставляться возможность закручивать гайка, и это именно по такой человек ударять, а террорист никак не задеть.
я также хотеть сказать про комитет по безопасность. происходить, в общий-то, стратегический событие — по безопасность наш страна наносить мощный удар, и надо бы, наверное, задумываться о то, как должностной лицо, который за это отвечать, реализовать свой полномочие и почему мы оказываться в такой положение, когда по киев маршировать неофашист и сносить памятник советский солдат и памятник владимир ильич ленин. вместо это они реагировать такой вот образ. можно реагировать, но давать смотреть профессионально: что мы это добиваться, какой-то польза быть? вот записывать здесь формулировка при ее буквальный, так сказать, прочтение говорить о то, что иностранный кредитный карта у мы не работать. просто надо профессионально подготовить текст, и если вы думать, что при такой редакционный уточнение вы по терроризм сильный удар наносить, то это не так, потому что кредитный карта, выдавать где-нибудь в бангладеш, под ваш закон никак не подпадать, и серьезный организация быть прекрасно это пользоваться. я казаться, комитет по безопасность надо действительно сосредотачиваться — не отрицать некоторый положительный мера по неперсонифицировать перевод — на анализ то, почему мы доходить до такой состояние.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, что обсуждение, который проходить сегодня в наш зал, сущностно и принципиально важно, потому что вопрос, который сегодня обсуждаться, так или иначе соотноситься с международный опыт, а опыт быть и положительный, и очень негативный, отрицательный. к положительный опыт можно и должно относить тот решение, который принимать на законодательный уровень в европейский страна, в соединенный штат и давать соответствующий полномочие спецслужба, полностью запрещать (как, например, в германия) анонимный платеж, в полный мера исполнять требование ФАТФ по персонификация платеж, давать возможность изымать информация в современный коммуникационный система для установление факт совершение преступление. именно весь это в комплекс и обеспечивать национальный и общественный безопасность. без этот понятный правовой процедура действие правоохранитель невозможный. но иметься и другой опыт, крайне негативный, крайне отрицательный, о что неоднократно говорить и быть еще говорить в этот зал, — это украина, где отсутствие закон, отсутствие правовой процедура еще и умножаться на бездействие власть.
полагать, что задача парламент, задача государство заключаться прежде все в то, чтобы, достигать компромисс, взаимопонимание в диалог, разрабатывать комплекс мера, достаточный на современный этап, потому что в будущее возникать новый вызов и угроза, и нужно быть принимать новый решение, но, повторять, необходимо предусматривать мера, на сегодняшний день достаточный для то, чтобы успешно решать очень сложный задача — задача противодействие терроризм, противодействие организованный преступность.
крайне негативно позволять себя оценивать лукавый рассуждение на тема то, что установление персонификация платеж якобы отрицательно влиять на реализация законный право и интерес гражданин. влиять только положительно, потому что обеспечивать дополнительный защита от мошенничество, от вовлечение ребенок в потребление наркотик, от продажа порнографический продукция и то более от вовлечение в преступный организованный деятельность, в тот число в бандсообщество и в бандподполье, заниматься подготовка террористический акт. интерес тот, кто хотеть бы сохранять анонимность, и тот, кто в свой время предлагать создавать возможность анонимный перечисление от юридический лицо физический лицо, я думать, ничто общий не иметь с государственный и общественный интерес, но в такой случай не нужно путать коммерческий интерес и интерес общественный безопасность.
чрезвычайно благодарный весь вы за то, что мы сегодня достигать консенсус в понимание то, что пакет проект закон, который сегодня мы рассматривать, мочь и должный быть принимать государственный дума в первый чтение. думаться, что вот такой консолидировать позиция — это демонстрация ответственность, когда различный партия, различный фракция в интерес защита общество объединять свой усилие.
мы готовый работать вместе с вы над то, чтобы ко второй чтение совершенствовать данный законопроект, чтобы улучшать некоторый формулировка, но принципиальный и главный должный оставаться концепция, а концепция сегодня заключаться в то, чтобы разоружать терроризм, отсекать анонимный источник финансирование, отсекать тот средство коммуникация, который находиться вне доступ правоохранительный орган, и создавать на уровень регион дополнительный возможность для деятельность весь уровень власть по обеспечение антитеррористический мероприятие. уверенный, что именно в это и состоять главный задача парламент.
здесь звучать вопрос, почему в другой страна кризисный ситуация и происходить государственный переворот. ну, наверное, прежде все в сила то, что парламент заниматься не то, чем должный заниматься, — не законотворческий деятельность, не защита интерес свой гражданин, а коммерческий лоббирование свой интерес. ранее мы с вы принимать решение о то, что в оффшор, за рубеж у государственный чиновник не должно быть свой интерес, равно как не мочь быть и возможность через анонимный платежный система виртуальный образ решать свой задача.
спасибо все за большой работа, который мы проводить. и уверенный, что вместе со весь фракция ко второй чтение мы подготовить и представлять более совершенный текст, отвечать весь современный вызов и угроза, этот вопрос мы мочь успешно решать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, оказываться, леонид леонидович левин тоже записываться на выступление. вы не возражать, если в нарушение последовательность давать он возможность выступать?
леонид леонидович, пожалуйста. три минута.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы от имя фракция "справедливый россия" поблагодарить коллега и председательствующий, сергей евгеньевич, за то, что предоставлять я слово. я хотеть останавливаться на несколько момент, связывать с вопрос упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть.
по повод уведомление уполномоченный государственный орган о начало деятельность по обмен информация. это мера уведомительный характер, как говорить ирина анатольевна, и не возлагать никакой серьезный нагрузка на владелец ресурс. вместе с то это позволять уполномоченный орган в случай необходимость оперативно связываться с подлинный владелец ресурс. как известно, часто информация, предоставлять при регистрация сайт, никак не обновляться и зачастую не мочь быть использовать для контакт с человек, непосредственно отвечать за контент. действительно, требование о хранение информация совпадать и с аналогичный требование американский законодательство, и с норма законодательство страна евросоюз.
наличие архив у лицо, заниматься организация обмен информация, избавлять орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, от масштабный поиск на более высокий уровень информационный сеть. как известно, при такой масштабный поиск мочь происходить непроизвольный вторжение в личный жизнь совершенно непричастный гражданин, что также мочь служить прикрытие при недобросовестный вторжение. вводить данный мера, мы существенно облегчать защита частный жизнь. роль интернет в террористический пропаганда, непосредственный вербовка член террористический организация нельзя недооценивать. фактически этот основной место пропаганда терроризм при отсутствие у преступник доступ к другой вид сми. мало кто мочь видеть в печатный сми или по телевизор открытый приглашение к вступление в террористический организация, в интернет же такой не только возможно, но и становиться все более расширяться практика. угроза пропаганда терроризм исходить именно из интернет, в частность участник недавний террористический акт в волгоград познакомиться и сформировывать свой взгляд в ход общение в соцсеть. наличие архив позволять отслеживать другой контакт преступник, помогать раскрывать готовиться аналогичный преступление без излишний вторжение в жизнь добропорядочный гражданин.
введение необходимость идентификация пользователь при предоставление доступ к интернет — этот мера не отличаться от норма, предусматривать действующий законодательство страна евросоюз и сша. никто не смущать идентификация при покупка сей-карта для сотовый телефон или при проведение интернет в квартира — ровно то же самый предлагаться вводить в данный случай по отношение к другой способ приобретение право доступ, фактически такой же идентификация сегодня происходить при подключение устройство к интернет, потому что каждый раз записываться уникальный параметр пользователь. однако, предлагать данный мера, мы хотеть бы минимизировать возможный злоупотребление при отслеживание технический параметр и привязывать каждый вход в интернет к конкретный ответственный лицо, максимально ограничивать объем поисковый мероприятие, который мочь служить оправдание для вторжение в частный жизнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
левин л. л. спасибо.
...или в бизнес-процесс организация, предоставлять услуга. часто приходиться слышать, что в ряд страна можно купить сей-карта без предъявление паспорт, но это аргумент достаточно надумывать. например, даже в страна с заведомо более низкий уровень туристический опасность, чем у мы, быть идентификация при покупка сей-карта, среди этот страна франция, фрг и япония, и в каждый страна свой специфика. в наш условие такой идентификация совершенно необходимый.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, быть выступать? нет.
алексей валентинович? нет.
наталья викторовна бурыкина, быть выступать или быть по телефон говорить? выступать. пожалуйста.
бурыкин н. в. по телефон потом.
уважаемый коллега, я очень внимательно слушать выступление свой коллега-депутат. здесь быть отдельный не сказать что упрек, но высказываться озабоченность в адрес, я так понимать, наш комитет по повод то, о что я говорить в свой выступление. я специально приносить вы рекомендация ФАТФ, с то чтобы у мы не быть никакой недоразумение, а чтобы отдельный коллега не цитировать отдельный выдержка, я зачитывать сам: "рекомендация № 16 быть разрабатывать с цель предотвращение свободный доступ террорист и другой преступник к электронный перевод для перемещение свой средство, а также с цель обнаружение такой злоупотребление, когда это происходить". в частность, рекомендация призывать обеспечивать незамедлительный доступность основной информация об отправитель, получатель электронный перевод. в пункт 2 этот же рекомендация написать, что для достижение этот цель страна должный иметь возможность прослеживать весь электронный перевод в связь с потенциальный угроза финансирование терроризм, который представлять небольшой электронный платеж, — коллега, небольшой! — а в наш предложение говориться, что электронный платеж до 1 тысяча рубль пусть быть анонимный. то быть ФАТФ, наоборот, рекомендовать устанавливать минимальный порог для этот электронный платеж, с то чтобы деньги свободно обращаться в система, а максимальный порог, который опять же быть в рекомендация ФАТФ, не должный быть большой 1 тысяча евро. в наш случай сегодня быть ограничение в 15 тысяча рубль, а в целое за месяц — 40 тысяча. то быть на самый дело мелкий деньги активно использоваться для сбор средство на различный противоправный деяние. более то, количество электронный кошелек, который мочь открывать каждый гражданин, не ограничивать, мочь быть десяток, сотня, тысяча кошелек, то быть массив быть столь огромный, что просто наш уважаемый правоохранительный орган сложно быть за все прослеживать.
в рекомендация ФАТФ говориться о то, что, принимать во внимание риск уход операция в "подполье" и важность охват финансовый услуга, ФАТФ не иметь намерение вводить жесткий стандарт или определять единый операционный процесс, что мочь бы негативно сказываться на платежный система, это во-первых. и во-вторых, я просто хотеть бы коллега поправлять, они, видимо, волноваться и путать термин: у мы нет анонимный платежный система, у мы быть перевод, где явно не выявлять получатель и отправитель. если возникать вопрос, когда неясный цель, характер перевод между физический лицо, тогда действительно, возможно, надо вводить ограничение, но для это, естественно, нужно тщательно подготовить текст ко второй чтение.
цель, заявлять в выступление, касаться то, что весь наш мера должный быть направлять на противодействие финансирование терроризм, я поддерживать, но считать, что механизм должный быть тщательно отрабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и в статья 150, 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич горбунов, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на усиление уголовный ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм.
статья 207 уголовный кодекс дополняться новый часть, часть второй, где вводиться квалифицировать признак такой состав преступление, как "причинение крупный ущерб либо наступление иной тяжкий последствие", и наказание в этот случай предлагаться устанавливать в вид штраф в размер от 200 тысяча до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от восемнадцать месяц до три год либо лишение свобода на срок до пять год. расследование уголовный дело данный категория предлагаться относить к прямой подследственность орган мвд и к альтернативный подследственность — фсб и следственный комитет.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, который направлять на усиление уголовный ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм. вместе с то комитет обращать внимание, что дополнение часть второй квалифицировать признак — "причинение крупный ущерб либо наступление иной тяжкий последствие" — мочь повлечь конкуренция уголовно-правовой норма с часть первый статья 207, так как законопроект предусматриваться изменение криминообразующий признак: слово "общественный опасный" предлагаться заменять слово "тяжкий".
комитет то не менее считать, что данный законопроект необходимо принимать, и это обусловливать то, что в течение последний пять год происходить увеличение в среднее на 15 процент в год количество преступление, который предусматривать статья 207 уголовный кодекс. данный статистика показывать, и это указывать в пояснительный записка, что действующий санкция сегодня недостаточный, они надо менять путем усиление уголовный ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм. комитет считать, что принятие данный закон позволять снижать количество совершать преступление в данный сфера и предупреждать их совершение.
верховный суд, правовой управление аппарат государственный дума данный законопроект поддерживать.
комитет рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич, вы подымать рука, я видеть. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. просить я извинять, я пока тут смотреть пояснительный записка, не тот кнопка, наверное, нажимать.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос, конечно же, к юрий сергеевич.
вот в пояснительный записка приводить цифровой данные — количество анонимный сообщение о готовиться террористический акт за четыре год, тут же говориться о то, сколько человек привлекать. вы считать, что с повышение мера ответственность за этот довольно нехороший действие количество привлекать к ответственность быть расти, что ли? я не понимать, почему усиление ответственность за это быть способствовать неотвратимость наказание, как-то связывать этот два понятие. вот в 2012 год быть 2 тысяча 419 звонок, наказывать 475 человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. спасибо большой за вопрос. в свой выступление я акцентировать внимание, что не происходить автоматический увеличение санкция за тот деяние, который сегодня криминализировать, а вводиться новый квалифицировать признак. речь идти о то, что сегодня этот вид преступление — заведомо ложный сообщение об акт терроризм — представлять большой угроза в тот случай, когда это происходить несколько раз или ущерб от этот деяние достигать крупный размер, то быть много 1 миллион рубль. приводить вы несколько пример.
на протяжение 2011—2012 год правоохранитель разыскиваться автор 118 телефонный сообщение — один автор сделать 118 ложный сообщение! находить, они оказываться гражданин таджикистан, выдворять. другой — уже гражданка российский федерация — умудряться "заминировать" одновременно речной порт, автодорожный вокзал и еще там что-то. когда подсчитывать ущерб — весь это связанный с определенный действие: нужно эвакуировать человек, проводить соответствующий досмотр и так далее, — сумма получаться очень серьезный. получать год с лишний.
я согласный с то, что быть вопрос в отношение судебный практика, но быть вопрос и в часть криминализация этот деяние. много то, сказать, что у мы здесь не находить отражение момент, касаться неоднократность совершение данные вроде бы безобидный на первый взгляд преступление, — они рассматриваться как совершенный один раз. наверное, ко второй чтение надо это поправлять, вносить и это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
депутат шлегель, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы обращать внимание на следующий момент. безусловно, этот законопроект надо поддерживать, однако я казаться, что его действие необходимо расширять. ну, мочь быть, не в рамка этот закон, но в целое речь должный идти, на мой взгляд, не только о наказание так называть телефонный террорист, но и о наказание тот, кто распространять ложный информация в средство массовый информация либо в интернет. к сожаление, вот совсем недавно, после то как происходить трагический событие в волгоград, появляться информация о то, что там происходить еще три взрыв. естественно, что в ситуация, когда город и так находиться в состояние шок, этот событие мочь повлечь очень серьезный последствие.
если говорить о наказание, то, на мой взгляд, конечно, нижний порог должный быть высокий, поскольку ущерб, который наноситься, к пример, когда происходить эвакуация человек на большой объект, такой как торговый центр (я сам в такой ситуация побывать), полагать, значительно много, нежели тот, о который говориться в этот законопроект.
и еще один момент — это момент трансграничность: в ситуация, когда совершенно спокойно можно позвонить и, грубо говорить, "заминировать" объект, находиться в другой государство, ответственность, собственно говорить, практически никто не нести. об это тоже необходимый подумать, на мой взгляд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. докладчик? содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". докладывать заместитель министр промышленность и торговля российский федерация юрий борисович слюсарь.
юрий борисович, просить прощение, вы готовый сделать один доклад по два законопроект, по законопроект из пункт 20 также?
слюсарь ю. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
да, если позволять.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание два связанный единый задача законопроект.
первый законопроект посвящать создание национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский" и предусматривать создание национальный научно-исследовательский организация мировой уровень в область авиационный наука. законопроект разрабатывать в соответствие с поручение правительство от 15 сентябрь 2011 год, и основной идея, задача, который мы ставить при разработка законопроект, заключаться в попытка системный интеграция компетенция, научно-технический база и финансовый ресурс в единый структура. объединение ключевой научный центр — это фактически завершающий этап интеграция авиационный отрасль, так как весь производственный сектор уже консолидировать в такой структура, как объединять двигателестроительный корпорация и корпорация "вертолет россия".
говорить о законопроект, хотеться бы останавливаться на несколько момент. во-первых, национальный исследовательский центр создаваться в форма федеральный государственный бюджетный учреждение, который быть руководствоваться не узкохозяйственный, а национальный приоритет при достижение государственный задача по развитие отраслевой наука. согласно законопроект контроль за эффективность выполнение этот задача быть осуществляться правительство российский федерация как учредитель ниц.
во-вторых, отдельный функция и полномочие учредитель центр и собственник его имущество мочь быть возлагать правительство на другой федеральный орган исполнительный власть. так, к пример, законопроект предусматривать, что минпромторг предлагать правительство для утверждение кандидатура генеральный директор центр, председатель и другой член наблюдательный совет, согласовывать основной документ финансовый-хозяйственный деятельность центр. действие с имущество национальный исследовательский центр быть совершаться с одобрение росимущество.
в-третьих, от имя российский федерация национальный центр передаваться полномочие учредитель-собственник четыре фгуп и один федеральный казенный предприятие. объем полномочие быть устанавливаться правительство российский федерация. сегодня научный центр иметь форма федеральный государственный унитарный предприятие и вынуждать существовать по общий правило, характерный для весь коммерческий структура. такой положение дело не соответствовать задача, и для приведение организационно-правовой форма в соответствие с задача мы предлагать преобразовывать они в некоммерческий организация и федеральный государственный учреждение.
такой образ, объединять на база создаваемый центр разрозненный отраслевой научный организация, государство восстанавливать управление национальный отраслевой наука и сохранять право собственность российский федерация в отношение сам ниц и подведомственный организация.
хотеть обращать внимание на то, что представлять документ позволять осуществлять комплексный долгосрочный планирование научно-технический деятельность и использовать метод, применять при реализация федеральный целевой программа, а это связанный с управление задача, ресурс и срок.
второй законопроект, предлагать ваш внимание, связанный с первый, носить юридико-технический характер. он разрабатывать с цель установление правовой норма, обеспечивать деятельность национальный исследовательский центр, и вносить необходимый для деятельность центр изменение в закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и "об автономный учреждение".
в заключение хотеть бы подчеркивать, что данный законопроект мы фактически создавать новый модель научно-исследовательский деятельность, который мочь быть масштабировать и использовать в другой сектор промышленность. мы уже видеть преимущество консолидация наука и станкостроение на база станкино, наука и судостроение — на база крыловский центр, наука и материаловедение — на база виам, и в другой отрасль предлагать изменение нормативный база открывать такой возможность.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев, также один содоклад по два законопроект, пункт 19 и 20 повестка.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! вы заслушивать доклад заместитель министр промышленность и торговля юрий борисович слюсарь по повод создание в наш страна, по суть, второй национальный исследовательский центр после то, как четыре год назад мы создавать первый центр — курчатовский институт. учитывать его положительный опыт, мы решать создавать мировой центр в область авиастроение, этот центр, как вы видеть, объединять пять унитарный предприятие в область авиастроение.
я не быть повторять, что здесь и правовой аспект отражать, и касаться руководство, в частность о наблюдательный совет, как он формироваться, — весь это здесь быть. и хотеть сказать, что, в связь с то что головной институт — институт имя жуковский разрешаться трансформировать государственный унитарный предприятие в автономный учреждение, нужно быть, естественно, вносить поправка в два закон — "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и "об автономный учреждение", — чтобы весь схема зарабатывать.
должный сказать, что на законопроект поступать положительный отзыв: на первый законопроект — от 48 субъект российский федерация, на второй — от 52 субъект российский федерация. оба комитет-соисполнитель — и по вопрос собственность, и по промышленность — также давать положительный заключение.
хотеть сказать, что быть ряд замечание, который быть, видимо, учитывать ко второй чтение. в частность, комитет по вопрос собственность просить включать в наблюдательный совет представитель законодательный орган — по один от государственный дума и от совет федерация. наверное, это правомочный, и в ход обсуждение мы, я думать, находить согласие в решение этот вопрос.
правовой управление замечание не иметь.
наш комитет по наука и наукоемкий технология полностью поддерживать концепция законопроект и рекомендовать дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у я вопрос и к председатель комитет, и к заместитель министр, который докладывать законопроект. сказать, пожалуйста, новый структура быть вправе отчуждать государственный собственность, то быть, грубо говорить, продавать недвижимость и иной объект материальный характер в случай принятие данный закон в тот редакция, в который он сейчас мы представлять?
председательствующий. юрий борисович, пожалуйста.
слюсарь ю. б. спасибо за вопрос, николай николаевич.
кратко отвечать: только с согласие росимущество, это прямо предусматривать. и в сущность, никакой право у ниц самостоятельно проводить отчуждение собственность не быть.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я тоже к оба выступать вопрос.
во-первых, хотеться бы понимать, вот валерий александрович сказать о положительный опыт создание курчатовский центр, в что этот положительный опыт? я вот не знать, в что он заключаться.
и второй. у мы полный разброд в научно-технический политика: с один сторона, поручение президент о то, что наука должный в основной финансироваться за счет грантовый система, даваться правительство, а с другой сторона, ваш концепция, который, с мой точка зрение, правильный, за счет федеральный бюджет. вы как-то пытаться доносить до президентский администрация мысль об этот разночтение?
председательствующий. юрий борисович, пожалуйста.
слюсарь ю. б. я, с ваш позволение, такой функция на себя, так сказать, не становиться бы брать.
что касаться модель, мы предлагать, мы считать, что она на настоящий этап абсолютно эффективный и адекватный, поскольку мы уходить при новый модель от проведение конкурсный процедура, когда фактически создавать центр компетенция отраслевой наука, авиационный наука вынуждать на общий основание участвовать в конкурс зачастую с недобросовестный участник. у мы образовываться в последний время целый класс "профессиональный" участник конкурс, который пытаться место перепродавать и так далее. финансирование через федеральный государственный бюджетный учреждение на основание утверждать пятилетний план по сметный принцип весь этот минус существующий система помогать демпфировать.
что касаться общий, системный инициатива, я, с ваш позволение, не становиться бы брать на себя ответственность...
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
показывать список.
владимир михайлович кононов. семь минута — выступление от фракция.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. ну, я постараться в три — три с половина минута укладываться.
председательствующий. мы это оценивать.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, глава государство в свой майский указ и ежегодный обращение к федеральный собрание не раз указывать на острый необходимость скорый разработка стратегия динамичный развитие отечественный наука и исследовательский деятельность. вот некоторый конкретный пример реализация этот стратегия.
первый. прежде все, конечно, это реформа ран и принятие закон, который чуть было не становиться яблоко раздор в научный сообщество. проходить полгода, страсть улечься, начинать свой работа федеральный агентство научный организация, и еще отчетливо становиться ясно, что будущее отечественный наука не в спор и дележ, а в качественный и ответственный работа каждый на свой место.
второй. российский научный фонд, борис сергеевич сегодня говорить о он, быть создавать по личный инициатива президент в цель грантовый поддержка фундаментальный научный и поисковый исследование и развитие научный коллектив и оперативно развертывать свой деятельность: уже объявлять первый конкурс на получение грант по приоритетный направление научный исследование. борис сергеевич, на этот цель быть выделять: в 2014 год — порядок 11 миллиард рубль, в 2015-м — порядок 17 миллиард и в 2016-м — порядок 19 миллиард.
третий. фонд перспективный исследование, закон о создание который мы с вы, уважаемый коллега, принимать год то назад, помимо развитие прорывной технология в оборонный сектор быть заниматься разработка двойной назначение, то быть технология, который должный служить человек, улучшать их жизнь.
четвертый. вестись активный работа по совершенствование закон о наукоград. перед мы стоять непростой задача: нужно сделать все возможный, чтобы для наукоград не только быть устанавливать жесткий критерий отбор, как это сейчас определять в проект закон, но чтобы они получать финансирование, сопоставимый с финансирование инноград "сколково".
ну и пятый. сегодня разрабатываться концепция новый закон о наука и государственный научно-технический политика, который должный становиться главный законодательный база для стремительный развитие экономика инновация.
вот я приводить только несколько пример, достаточно крупный и серьезный, а теперь вернуться к наш тема. сегодня мы рассматривать в первый чтение проект закон о национальный исследовательский центр имя жуковский. это еще один ключевой звено, продолжать серия если не революционный, то по крайний мера сильный решение в сфера развитие отечественный фундаментальный и прикладной наука. законопроект рассматривать весь заинтересованный инстанция, о что уже сегодня сказать председатель комитет валерий александрович черешнев, я лишь добавлять, что при участие член рабочий группа при председатель государственный дума по законодательный инициатива в сфера инновационный политика. главный цель закон — усиление государственный влияние в область развитие авиационный наука и внедрение прогрессивный принцип финансирование и управление данный сфера. весь это направлять на возрождение россия как ведущий авиационный держава в мир, какой она быть в недавний прошлое и какой обязательно должный становиться в недалекий будущее.
фракция "единый россия" поддерживать оба законопроект и рекомендовать принимать они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. я прекрасно понимать представитель правительство, он не хотеть комментировать решение президентский власть, в частность поручение президент путин правительство о разработка мера по перевод фундаментальный и научный поисковый исследование в основной на грантовый основа, — этот абсурдный поручение, который мочь разрушать весь оставаться у мы наука. и здесь, в проект закон, смотреть, написать, что в основной финансирование быть на бюджетный основа, — в принцип это правильный. если правительство брать на себя ответственность за то, что этот центр быть работать, так сказать, эффективно, если кто-то быть отвечать, что там не быть пилить деньги, а быть заниматься то, чем нужный, то надо обеспечивать нормальный условие работа для ученый, — во весь мир так принимать.
но, извинять я, тогда давать задумываться, какой же мы политика провожать, если у мы вот собираться совещание у президент, совет по наука и образование, все говорить о разумный вещь, а потом, видимо, фурсенко один писать такой поручение, после который говорить, чтобы все успокаиваться. как можно успокаиваться, если в академический институт узнавать о то, что перевести финансирование на грантовый основа? я вовсе не против научный фонд в качество замена целевой программа, но надо в конец конец определяться в государственный, так скажем, масштаб, как мы относиться к наш ученый, а делать вид, что у мы все здесь хорошо, — это абсолютно неправильно.
мы поддерживать этот законопроект, но я просто обращать внимание на несогласованность наш научно-технический политика и, главное, на метод принятие решение: когда они появляться, то даже критиковать никто нельзя, потому что это предлагаться президентский сторона, — так мы далеко не уезжать!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. юрий борисович, быть еще раз выступать или достаточно?
валерий александрович черешнев, пожалуйста... не быть.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт россия.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы законопроект предусматривать возможность безвизовый въезд в российский федерация и пребывание в российский федерация без виза в течение 72 час для иностранный гражданин, который прибывать в туристический цель на борт спортивный, парусный и прогулочный суд. в настоящий время уже принятый изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, который позволять увеличивать количество посещение россия иностранный турист на яхта, расширять возможность заход в наш порт суд под иностранный флаг, в тот число с использование внутренний водный путь российский федерация, при это проблема с визовый режим оставаться нерешенный и, соответственно, предлагать упрощение оставаться также незавершенный.
данный законопроект направлять на дальнейший развитие позитивный тенденция, намечаться в ряд регион наш страна в сфера туризм, на развитие водный спорт, региональный малый и средний бизнес в сфера оказание услуга и торговля.
это также дополнительный поступление в бюджет весь уровень. законопроект учитывать необходимость избирательный подход к регион наш страна, где привлечение иностранный турист на безвизовый основа являться экономически выгодный и в план безопасность оправдывать.
в этот связь также предлагаться акт правительство определять тот пункт пропуск, через который быть разрешать безвизовый въезд иностранный турист, прибывать в российский федерация на спортивный парусный и прогулочный суд. также законопроект предусматривать полномочие правительство по установление перечень иностранный государство, гражданин который мочь прибывать в российский федерация на борт спортивный парусный и прогулочный суд без оформление виза.
следовать отмечать, уважаемый депутат, что на сегодняшний день аналогичный норма — 72 час — уже работать, применяться в отношение иностранный турист, который прибывать в россия на круизный судно и на грузопассажирский паром. реализация этот норма показывать, что количество турист значительно возрастать, что, естественно, приносить дополнительный доход в бюджет, в первый очередь, как я сказать, в сфера малый и средний бизнес.
принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 19 декабрь прошлый год и проходить весь необходимый законодательный процедура для его сегодняшний рассмотрение. мотив и цель данный законодательный инициатива очень подробно быть излагать в доклад уважать представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов.
в заключение правовой управление по законопроект замечание нет. законопроект поддерживаться профильный комитет совет федерация. наш комитет отмечать, что законопроект являться обоснованный, соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к сергей алексеевич вопрос.
наверное, при подготовка законопроект уже продумываться перечень пункт пропуск. это один из самый интересный вопрос, который надо тщательно продумывать. в частность, у я вопрос по каспийский море, побережье который принадлежать несколько государство: вот на побережье каспийский море, на территория российский федерация, такой пункт пропуск быть или можно быть из каспийский море по волга доходить до самый центр россия, где быть устраивать такой пункт пропуск?
аристов с. а. спасибо за этот вопрос. что касаться круизный морской суд, у мы быть длительный совместный обсуждение с различный ведомство тот пункт пропуск, который быть указывать в постановление правительство. очень много область высказывать заинтересованность, потому что это действительно связанный с привлечение дополнительный доход в этот регион. мы, наш министерство представляться, пока во всякий случай, что волга — это один из артерия безусловный использование яхтенный и спортивный парусный туризм, и, естественно, каспийский пункт пропуск мы быть предлагать включать в этот перечень. но я просто не хотеть бы заранее, так сказать, не согласовывать с коллега из другой ведомство, они называть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект очень простой, речь идти о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" в часть физический культура и спорт. в действующий закон вид благотворительный деятельность определять так, что под действие этот норма подпадать только физический культура и массовый спорт. вы прекрасно понимать, что массовый спорт — это в основной самостоятельный занятие гражданин спорт, и, соответственно, из-под норма этот закон выпадать целый спектр спортивный отрасль: и студенческий спорт, и школьный спорт, и деятельность в отношение гражданин с ограниченный возможность, и, конечно, деятельность доброволец, волонтер, который принимать участие в проведение огромный количество спортивный мероприятие. как известно, благодаря в тот число этот волонтер, их организация, объединение, быть успешно проводить и универсиада, и многий спартакиада, и олимпийский игра. мы предлагать исправлять этот ситуация и вносить формулировка, определять, что этот норма быть действовать в сфера физический культура и спорт, исключая, конечно, профессиональный спорт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
марат мубинович сафин, пожалуйста. с место, если вы так удобно.
сафин м. м., фракция "единый россия". 
да, с место.
председательствующий. пожалуйста.
сафин м. м. добрый день, коллега, сергей евгеньевич! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать представлять коллега гильмутдинов инициатива.
законопроект направлять на приведение норма статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" в соответствие с норма федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". по закон "о физический культура..." массовый спорт направлять на физический воспитание и физический развитие гражданин посредством проведение организованный и (или) самостоятельный занятие, а также посредством участие в физкультурный мероприятие и массовый спортивный мероприятие. благотворительный деятельность направлять на спорт в целое, но она мочь выражаться и в вид индивидуальный помощь отдельный категория гражданин, например лицо с ограниченный возможность.
в ход рассмотрение автор законодательный инициатива быть высказывать замечание и предложение, который быть учитывать в новый редакция законопроект.
комитет рекомендовать поддерживать проект закон и принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и просить принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, время — 16.59. прежде чем объявлять "час голосование", на два момент хотеть бы обращать внимание.
мы завершать очередной пленарный неделя, далее мы предстоять работа в комитет и комиссия в соответствие с наш план, так что в такой состав мы здесь встречаться только 11 март. в этот связь, уважаемый мужчина, давать пожелать наш замечательный коллега — милый женщина тепло и радость, хорошо проводить наступать праздник 8 март! мы же, мужчина, также обязываться проводить он очень радостно. и конечно, наш поздравление в адрес сотрудница аппарат государственный дума!  (аплодисменты.)
и второй. в начало каждый пленарный неделя, в понедельник, мы провожать заседание совет государственный дума, где планировать работа на весь неделя. 10 март, понедельник, — выходной день, в этот связь следующий изменение: в 10 час утро во вторник, 11 март, мы провожать заседание совет, а пленарный заседание начинаться в 14.00 и быть работать без перерыв с 14 до 18 час.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять дмитрий евгеньевич с удивительный карьерный рост.  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"... депутация государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 март 2014 год". уважаемый коллега, вы помнить предложение валерий афонасьевич язев рассмотрение один из законопроект перенести с 14 на 21 март, вот с учет этот обстоятельство я ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и признание утрачивать сила федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие".
по мотив выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, сегодня у фракция кпрф иметься по крайний мера шесть повод не голосовать за законопроект, посвящать объединение два высокий суд.
первый. мы согласный с то, что с объединение судебный система быть устанавливать общий правило организация судопроизводство, однако решать этот проблема можно и без объединение судно, унификация судебный практика и так постоянно проходить в последний год за счет совместный постановление высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация.
второй. высокий арбитражный суд и нижестоящий арбитражный суд при весь возможный нарекание по повод их деятельность более независимый, хорошо организовывать, располагать более квалифицированный кадры, чем суд общий юрисдикция, однако этот преимущество система арбитражный суд в ход реформа не учитываться, хороший поглощаться плохой.
третий. объединять верховный суд, по наш мнение, следовать бы наделять правомочие издавать не только акт разъяснение, толкование право, но и норма, конкретизировать и детализировать закон, причем речь идти о норма, обязательный для нижестоящий суд. такой нормотворчество в рамка закон существенно снижать бы нагрузка на федеральный собрание, оно необходимый в условие многонациональный россия, когда центробежный тенденция не стихать. о необходимость этот правомочие говорить много год практически весь ученый-правовед, который заниматься этот проблема. наш предложение в этот часть быть проигнорировать думский большинство.
четвертый. вследствие реформа пересмотр судебный дело в порядок надзор относить к полномочие президиум верховный суд, при это в свой деятельность данный орган неизбежно сталкиваться с увеличение нагрузка, с организационный сложность проведение заседание. в связь с это мы предлагаться в цель пересмотр судебный дело в порядок надзор в состав президиум сформировывать два палата — по уголовный дело и по гражданский дело, однако этот разумный идея править большинство поддерживать отказываться.
пятый. средство, который быть затрачивать на этот реформа, совершенно неоправданный. по иметься данные, только на переезд вновь образованный верховный суд в петербург уходить 50 миллиард рубль. это быть происходить в условие непрекращающийся рассуждение власть о дефицит бюджет и о необходимость жить по средство.
и наконец, как я отмечать выше, ряд разумный и основательно прорабатывать предложение оппозиция о реформирование суд учитывать не быть, притом что главный задача всякий реформа современный суд — сделать их независимый от взятка и от исполнительный орган власть, об это не быть сказать ничто.
призывать депутат другой фракция учитывать этот положение при голосование.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение федеральный конституционный закон, просить быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
закон одобрять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, по мотив выступать владимир николаевич плигин. нет, снимать.
ставить законопроект на голосование. третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть обеспечение безопасность магистральный трубопровод".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об исполнительный производство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об облегчение поездка гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление федеральный государственный лесной надзор (лесной охрана) и осуществление мероприятие по защита и воспроизводство лес", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед третий чтение? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться два альтернативный законопроект. пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование. результат голосование не показывать.  (идти голосование.)
пункт 18.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 39 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть ограничение размер плата за общежитие для обучающийся за счет федеральный бюджет в федеральный государственный образовательный организация высокий образование".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
за — 444.
показывать результат голосование по пункт 18.2.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
за — 204.
приниматься в первый чтение законопроект, обозначать под пункт 18.1.
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и статья 5 федеральный закон "об автономный учреждение" в связь с принятие федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 11  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упорядочение обмен информация с использование информационный-телекоммуникационный сеть".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация и в статья 150, 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работа по повестка. 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за несоблюдение лицо, в отношение который устанавливать административный надзор, установленный он административный ограничение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект направлять на усиление ответственность лицо, находиться под административный надзор, за грубый или неоднократный нарушение административный ограничение, установленный суд в соответствие с федеральный закон от 6 апрель 2011 год № 64-фз "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
предлагаться устанавливать административный ответственность лицо, в отношение который устанавливать административный надзор, за повторный в течение год нарушение административный ограничение, и в связь с это предусматриваться дополнять статья 19.24 кодекс об административный правонарушение новый часть — часть 3, а также устанавливать уголовный ответственность за неоднократный несоблюдение такой лицо ограничение, установленный он суд, или административный ограничение, сопрягать с совершение административный правонарушение против порядок управление, посягать на общественный порядок и общественный безопасность или на здоровье население и общественный нравственность.
необходимость принятие рассматривать законопроект обусловливать недостаточность иметься в настоящий время мера принуждение. под административный надзор орган внутренний дело состоять порядок 35 тысяча лицо, освобождать из место лишение свобода, на момент внесение законопроект быть 34 тысяча 714 лицо. многие из этот лицо продолжать совершать противоправный действие, вот статистика совершенный они преступление за 2012 год: много тысяча умышленный тяжкий или особо тяжкий преступление, в тот число 34 убийство, 62 умышленный причинение тяжкий вред здоровье, я уже не говорить о кража и о другой преступление, кстати, 133 преступление связанный с незаконный оборот наркотик.
в ход контроль за соблюдение поднадзорный лицо установленный суд ограничение и обязанность сотрудник полиция с момент вступление в сила федеральный закон "об административный надзор...", устанавливать рассматривать мера, к административный ответственность за различный административный правонарушение привлекать 22 тысяча 734 поднадзорный лицо, и в связь с это мы предлагать устанавливать повышенный административный и уголовный ответственность.
высокий законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать законопроект, поступать отзыв много чем из семьдесят субъект российский федерация, весь они носить положительный характер.
предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть.
сергей владимирович иванов — единственный записываться на вопрос.
микрофон включать.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, я даже не записываться, вы я замечать благодаря ваш острый зрение.
уважаемый владимир николаевич, вот вы в свой доклад сказать, что данный лицо, после то как оказываться на свобода, совершать действие, который негативно влиять на общественный нравственность. не мочь бы вы сказать, что за действие они совершать и что это вообще такой — общественный нравственность?
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, не совсем по адрес вы задавать свой вопрос, точно так: если вы именно я хотеть этот вопрос задавать, то я хотеть вы сказать, что тема общественный мораль, общественный нравственность, их соотношение с право, с религия занимать около шесть или восемь час в общий теория государство и право, вот юрий александрович петров подтвердить, поэтому, если я начинать отвечать короче, это быть недостойно теория государство и право, а если я начинать отвечать более предметный, вы переставать я слушать через два минута.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. владимир николаевич, я чрезвычайно признательный, благодарить от имя весь наш фракция за ваш емкий и всеобъемлющий ответ на тот вопрос, который мы интересовать, но на будущее хотеть посоветовать: если вы собираться посадить кто-то из оппозиционер, делать это много изящно, а не так, как вы это делать, — статистика вы подводить.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 лесной кодекс российский федерация".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в каждый субъект российский федерация складываться свой специфика в часть лесопользование. в республика адыгея она состоять в то, что основной доход от использование лес связанный с аренда лесной участок для осуществление рекреационный и сельскохозяйственный деятельность, а также с продажа лесной насаждение для заготовка древесина. при это по каждый аукционный единица в аукцион по продажа право заключение договор на аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, или право на заключение договор о купля-продажа лесной насаждение, как правило, участвовать только один претендент, с который впоследствии заключаться соответствующий договор как с единственный участник. в связь с это пошаговый повышение начальный цена предмет аукцион, начальный размер арендный плата или начальный цена заготавливать древесина, предусматривать часть 1 статья 80 лесной кодекс российский федерация, не происходить, соответственно, в республиканский бюджет не поступать дополнительный средство. в тот же время этот средство позволять бы обеспечивать софинансирование из республиканский бюджет затрата на охрана, защита, воспроизводство лес, обновление устаревать автопарк, приобретение лесопожарный техника и оборудование, в частность современный система позиционирование на местность.
я принимать участие в заседание комитет, на который быть предлагать отклонять этот законопроект, но учитывать, что я все-таки иметь поручение государственный совет — хасэ республика адыгея, хотеть бы отмечать, что, судя по пояснительный записка, указанный законопроект направлять на урегулирование вопрос, связанный с передача орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по предоставление в предел земля лесной фонд лесной участок в постоянный (бессрочный) пользование, аренда, безвозмездный срочный пользование, а также полномочие по заключение договор купля-продажа лесной насаждение, по организация и проведение соответствующий аукцион. предмет законопроект не являться регулирование проведение соответствующий аукцион. как следовать из заключение комитет, внесение изменение в статья 73 и 76 лесной кодекс российский федерация законопроект не предусматривать, а именно указанный статья лесной кодекс российский федерация регламентироваться правило расчет размер арендный плата и плата по договор купля-продажа лесной насаждение.
в связь с излагать государственный совет — хасэ республика адыгея просить поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
уважаемый разиет хамедовна, хотеться бы, конечно, вы поддерживать, но вынуждать сказать, что исходить из содержание заключение наш комитет я не удаваться это сделать.
уважаемый коллега, в рассматривать законопроект автор предлагать путем внесение изменение в статья 83 лесной кодекс российский федерация давать орган государственный власть субъект российский федерация полномочие повышать коэффициент к установленный правительство российский федерация ставка плата по договор купля-продажа лесной насаждение и арендный плата за лесной участок. хотеть сказать, что, к сожаление, автор не учитывать важный обстоятельство.
во-первых, порядок определение арендный плата и плата по договор купля-продажа лесной насаждение регулироваться статья 73 и 76 лесной кодекс российский федерация, внесение изменение в который законопроект не предусматривать.
во-вторых, предоставление регион право произвольный установление повышать коэффициент мочь приводить к возникновение неравный условие при формирование соответствующий доход бюджет субъект российский федерация, а также к нарушение антимонопольный законодательство, так как в разный регион быть создавать неравный стартовый условие на лесной аукцион.
законопроект не поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, я хотеть подчеркивать, что предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право произвольный установление повышать коэффициент мочь приводить к создание неравный условие по формирование соответствующий доход бюджет субъект российский федерация, а также противоречить требование антимонопольный законодательство о запрет на ограничивать конкуренция акт и действие орган государственный власть субъект российский федерация и на создание дискриминировать условие для субъект российский федерация.
в связь с это фракция быть голосовать против и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, 29-й вопрос рассматривать несколько поздно, а пока 30-й вопрос повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к сожаление, в конец день трудно уже восприниматься информация, да и депутат не так много в зал, но я просить с определенный внимание относиться к то, о что я сейчас быть говорить, потому как независимо от тот, каков быть судьба законопроект, тот информация, который быть излагать сейчас в ход его представление, полезный каждый из мы и, мочь быть, правильный анализ и соответствующий вывод из этот позволять кто-то сохранять здоровье и продлять жизнь.
прежде чем подходить к суть законопроект, я задавать несколько риторический вопрос в качество лирический отступление. практически каждый день мы заходить в продуктовый магазин, а задумываться ли вы, вообще, о то, из что состоять тот продукт, который лежать на полка? и обращать ли вы внимание на состав, на тот ингредиент, который в они входить? очевидно, что подавлять большинство это, конечно, не делать. и даже если есть желание посмотреть, входить ли тот или иной краситель, усилитель вкус, какой-то иной химический элемент в состав тот или иной продукт, иногда просто невозможно это сделать, хотя наш законодательный база обязывать производитель информировать об это покупатель. как они избегать это, на какой уловка идти? ну, на розовый фон красный цвет мелко что-то написать, и ничто понимать невозможный без специальный увеличительный прибор.
другой вопрос: как вы думать, а почему ребенок так любить чипсы, гамбургер, картошка фри, пицца, сосиска и прочее? потому что вкусно. а ловить ли вы себя хоть раз на мысль, проходить, например, около макдональдс, знать, что пища оттуда крайне вредный, как вкусно пахнуть и как хотеться бы съедать, к пример, гамбургер? наверняка такой мысль у кто-то быть. ответ на весь этот риторический вопрос являться наличие в продукт такой усилитель вкус, как глутамат натрий. мы во фракция лдпр рассматривать он, разделять позиция многий специалист, как легкий наркотик: он формировать в человек определенный зависимость, но самый главное, что при постоянный употребление пища, который содержать глутамат натрий, у человек вырабатываться не просто привыкание, а отвращение к нормальный, здоровый еда, он просто переставать ее быть. и сегодня у ребенок из-за то, что они все много и много употреблять продукт питание с глутамат натрий, вообще отсутствовать желание употреблять нормальный, здоровый пища, и это большой проблема для родитель.
теперь я объяснять, почему глутамат натрий создавать такой зависимость и делать продукт такой вкусный. плоскость язык в зависимость от зона воспринимать четыре вкус: кислый, сладкий, острый и соленый; быть еще и пятый вкус, который также язык восприниматься, причем восприниматься весь плоскость язык, — на русский язык у он нет название — так вот как раз глутамат натрий и воздействовать на весь плоскость язык, провоцировать работа головной мозг такой образ, что начинать возбуждаться центр удовольствие.
когда мы вносить законопроект, мы тут же порождать широкий дискуссия: кто-то говорить, что это безвредный, кто-то говорить, что мы правый. я напоминать, около год назад главный санитарный врач онищенко, когда он приходить к мы для доклад один из законопроект, мы неожиданно задавать вопрос по повод глутамат натрий. он сначала резко отреагировать, сказать, что, действительно, быть определенный негатив, а именно изменяться эндокринный система, вызывать ожирение, но потом добавлять, что они подробно в письменный вид отвечать. ну, и в письменный вид мы отвечать — приводить, как обычно, какой-то непонятный данный статистика, сказать, что мировой исследовательский практика не подтверждать какой-либо вред.
на самый дело в некоторый страна давно озабочиваться этот проблема: ставить опыт на крыса — и крыса терять зрение, у они поражаться внутренний орган, наступать ожирение и теряться репродуктивный функция. поэтому очевидно, что наличие такой вредный вещество, как глутамат натрий, вредный для наш организм. и мы должный понимать, насколько это масштабный в рамка весь планета: бизнесмен использовать глутамат натрий выгодно, рентабельный для развитие свой бизнес.
вот вы простой бытовой пример. если взять парной мясо, который стоить, например, 300 рубль за килограмм, и из оно приготавливать блюдо и для сравнение взять трижды замораживать, привозить из другой страна мясо и из оно приготавливать то же блюдо, но добавлять туда усилитель вкус глутамат натрий, то вы увидеть, что спрос на продукция, изготавливать из замораживать, некачественный сырье, быть гораздо высокий, потому что этот продукция казаться вкусный. бизнес заинтересовывать, использовать низкокачественный сырье, продвигать свой продукция, а мы должный понимать, что, приобретать продукция, который содержать усилитель вкус глутамат натрий Е621, мы цена свой жизнь помогать развивать бизнес вот такой товарищ.
полностью запрещать использование глутамат натрий на территория россия сегодня нереально в рамка действующий законодательство, учитывать, что у мы таможенный союз, а этот вопрос регулироваться как раз законодательство, норма таможенный союз, но проинформировать покупатель о то, содержаться усилитель вкус Е621 или не содержаться в тот или иной продукция, в наш сила, поэтому мы и вносить проект закон, который направлять только лишь на информирование. быть человек, который с удовольствие это есть, быть человек, который говорить, что это абсолютно безвредно и можно есть ложка, — пожалуйста, иметь право, идти покупать этот продукция. но тот, кто не хотеть такой продукция приобретать, должный видеть, что продукт питание содержать усилитель вкус Е621. это должный быть яркий, четкий, ясный надпись, для то чтобы любой покупатель, который приходить в магазин, мочь сразу отделять то, что он хотеть, от то, что он не хотеть. смысл закон — этот информирование.
учитывать, что в данный случай речь идти о внесение изменение в закон "о качество и безопасность пищевой продукт", мы просить поддерживать наш законопроект, для то чтобы наш гражданин при покупка тот или иной продукт иметь возможность получать достоверный информация о то, что они покупать.
а вы призывать — вот предстоять праздник, — когда быть посещать в очередной раз продуктовый магазин, просто ради интерес посмотреть, что входить в состав продукт: весь вкусный вещь, весь полуфабрикат или готовый к употребление продукт, консервы, — они весь напичкать усилитель вкус, они вкусный, но вредный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый ярослав евгеньевич! комитет по охрана здоровье, безусловно, разделять тревога автор законопроект в отношение неконтролируемый употребление пищевой продукт, содержать глутамат натрий. глутамат натрий являться соль лекарственный средство — глутаминовый аминокислота, который иметь регламентировать режим дозирование и при недозировать потребление, как уже сказать ярослав евгеньевич, при неконтролируемый доза мочь повлиять на состояние здоровье человек, вызывать впоследствии какой-то побочный эффект. в связь с это мы разделять тревога автор и считать, что проблема чрезвычайно актуальный, но я хотеться бы излагать причина то, почему сегодня правовой ситуация не позволять поддерживать внесение предлагать законопроект изменение в федеральный законодательство.
в соответствие с договор о евразийский экономический комиссия сфера использование пищевой добавка регулироваться технический регламент таможенный союз. так, быть технический регламент "требование безопасность пищевой добавка, ароматизатор и технологический вспомогательный средство", в рамка который глутамат натрий включать в перечень пищевой добавка, разрешать для применение при производство пищевой продукт. кроме это, данный технический регламент устанавливать гигиенический норматив применение глутамат натрий. соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация устанавливать, что сторона соглашение обеспечивать обращение продукция, соответствующий требование технический регламент таможенный союз, без предъявление дополнительный требование к такой продукция. такой образ, в настоящий момент требование к качество и безопасность пищевой продукция в российский федерация устанавливать наднациональный нормативный правовой акт — технический регламент таможенный союз.
в частность, решение комиссия таможенный союз утверждать технический регламент "о безопасность пищевой продукция", который вступать в сила с 1 июль 2013 год. в соответствие с указанный технический регламент дополнительный требование к маркировка упаковывать пищевой продукция мочь быть устанавливать в технический регламент таможенный союз на отдельный вид пищевой продукция. в соответствие с этот регламент также решение комиссия таможенный союз утверждать технический регламент "пищевой продукция в часть ее маркировка", который устанавливать требование к состав пищевой продукция, ее маркировка и способ доведение до потребитель. такой образ, уважаемый ярослав евгеньевич, предложение автор законопроект мочь быть реализовать только путем внесение изменение в указанный наднациональный нормативный акт.
мы еще раз подчеркивать актуальность излагать автор законопроект проблема, поддерживать в целое концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", но комитет государственный дума по охрана здоровье с учет перечислять юридико-технический обстоятельство, который препятствовать реализация указанный законодательный инициатива, к сожаление, рекомендовать он отклонять. для то чтобы реализовать концепция, нужно работать уже с наднациональный нормативный акт на уровень правительство российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин валентинович свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый салий шарифьяновна, сказать, пожалуйста, — мы постоянно слышать в выступление представитель комитет, вы много раз повторять, что разделять озабоченность, потому что на самый дело проблема существовать, — так что все-таки со свой сторона комитет предпринимать, какой шаг? обращаться ли он уже в правительство, обращаться ли он в комиссия, который вы называть, с предложение? на самый дело нужный принимать мера, и не только по глутамата натрий, у мы огромный количество добавка, информация о который, я считать, нужно в первый очередь выносить просто на каждый этикетка вместо всякий картинка сопутствующий или изображение лейбл производитель. нужно указывать, что продукт содержать глутамат натрий и все так называть "ешки", который мочь быть вредный, потому что то, что на этикетка обозначать, рассматривать можно только через огромный лупа.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш. спасибо за вопрос.
безусловно, инициатива автор законопроект мы спровоцировать, скажем так, простимулировать мы к то, чтобы совершенствовать совместный работа с правительство российский федерация и с таможенный союз, мы уже обсуждать с автор законопроект наш дальнейший совместный работа по решение этот вопрос. я сказать, что большинство вопрос уже решать, но отдельный аспект этот проблема... на самый дело актуальный вопрос внесение дополнительный корректив в существовать технический регламент. этот работа вестись постоянно, и не только по глутамата натрий, мы работать над вопрос внесение изменение и дополнение и разработка новый технический регламент в целое, но в основной на уровень национальный законодательство, а вот этот законодательный инициатива мы как бы стимулировать, подстегивать к то, чтобы мы через правительство российский федерация выходить уже на уровень взаимодействие с другой государство для совместный решение этот вопрос в рамка таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
по ведение — григорий викторович аникеев. ошибка?
аникеев г. в., фракция "единый россия". 
нет-нет. сергей евгеньевич, по пункт 7 повестка день аникеев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
кто хотеть бы выступать по законопроект? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович иванов.
на рабочий место включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект касаться конфискация транспортный средство у тот человек, который садиться за руль в нетрезвый состояние. ну, тема этот мы с вы уже обсуждать, и я не быть долго занимать ваш время. мочь сказать, что, когда фракция лдпр вносить данный предложение в первый раз, мы сказать, что конфискация транспортный средство не применяться, если оно не принадлежать тот лицо, который обвиняться в совершение этот административный правонарушение, поэтому мы он перевносить.
в наш законопроект предлагаться, чтобы судья применять норма о конфискация — он мочь она и не применять, у мы записывать: как с конфискация, так и без таковой — к лицо, который попадаться на этот дело уже во второй раз либо передавать управление лицо, находиться в состояние алкогольный опьянение, либо к лишенный право управление транспортный средство, либо к не иметь такой право вообще.
ну, в общий, комитет рекомендовать отклонять законопроект, хотя я мочь сказать, что, по наш мнение, хорошо лишать человек орудие совершение преступление, чем посадить он после совершение этот преступление далеко и надолго.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться ужесточить административный ответственность, предусматривать указанный статья кодекс, за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение и не иметь право управление транспортный средство либо лишать такой право, а также за повторный совершение такой правонарушение, как управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, и передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, путем введение альтернативный наказание в вид конфискация транспортный средство как орудие совершение административный правонарушение, принадлежащий на право собственность лицо, привлекать к административный ответственность, либо находиться в совместный собственность.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
предлагать вид административный наказание не согласоваться с положение часть 4 статья 3.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение, принадлежать на право собственность лицо, не привлекать к административный ответственность за данный административный правонарушение и не признанный в судебный порядок виновный в его совершение, не применяться, за исключение административный правонарушение в область таможенный дело (нарушение таможенный правило), предусматривать глава 16 кодекс. то быть применение конфискация к лицо или лицо, обладать совместный с правонарушитель право на имущество, в данный случай означать бы наказание лицо, не совершать административный правонарушение, что противоречить часть 1 статья 3.2 кодекс, в соответствие с который конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение мочь устанавливаться и применяться за совершение административный правонарушение. отчуждение имущество, являться собственность лицо, не совершать административный правонарушение, означать нарушение основной принцип административный ответственность — о применение наказание только к лицо, виновный в совершение административный правонарушение.
ну и самый главное. следовать отмечать, что ответственность по статья 12.8 кодекс об административный правонарушение быть усиливать федеральный закон от 23 июль 2013 год № 196-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение ", вступать в сила, как вы помнить, всего лишь с 1 сентябрь прошлый год, то быть совсем недавно. представляться, что из-за непродолжительность время действие норма статья 12.8 в редакция указанный федеральный закон сделать объективный вывод о неэффективность установленный они санкция не представляться возможный.
ну и наконец, последний. коллега, я напоминать вы, что наш профильный комитет подготовить ко второй чтение поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать уголовный ответственность, то быть судимость по уголовный статья, а также штраф от 200 тысяча до 300 тысяча рубль, принудительный работа срок на 480 часы либо лишение свобода на срок до два год именно за повторный управление автомобиль в состояние опьянение и за повторный отказ от медосвидетельствование.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов снимать свой вопрос.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к вячеслав иванович.
пока не представляться возможный принимать концепция данный законопроект, ежедневно гибнуть множество наш гражданин. сказать, пожалуйста, кто отвечать за этот жертва?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый маргарита николаевна, вы, видимо, я плохо слышать, я только что сказать, что лишь 1 сентябрь вступать в сила федеральный закон, который предусматривать усиление административный ответственность. это первый.
второй. ко второй чтение подготовить поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, который касаться повторный деяние — управление автомобиль в состояние опьянение и отказ от медосвидетельствование. это комплекс мера, который только-только начинать работать, и говорить о то, что никакой мера не приниматься в отношение пьяный водитель, — значит вводить коллега и общественность в заблуждение. ваш вопрос я мочь понимать только так.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. постараться как можно быстро.
уважаемый коллега, я считать, что предлагать мера воздействие на гражданин, который продолжать, несмотря на принимать уже поправка, в пьяный вид садиться за руль, продолжать попадать в дтп, продолжать убивать и калечить наш гражданин, предлагать концепция, пусть она юридико-технический несовершенный, на мой взгляд, мочь и должный быть принимать в другой форма. я считать, что тут неважно, какой образ проходить отъем автомобиль у такой вот горе-водитель, ведь это быть применяться в случай дтп, особенно в случай наезд на пешеход, в случай наличие жертва то более. этот автомобиль, на мой взгляд, мочь и должный быть поставлять на долгий, пусть и временный стоянка до тот момент, пока этот водитель не рассчитываться по весь долг, за весь материальный ущерб, который он наносить, пока он не рассчитываться, не давать бог, с жертва, пока не вылечивать тот, кто покалечить. мочь быть, в такой версия, мочь быть, в такой вид — я обращаться к автор и ко весь коллега, — но нужно, я считать, продолжать работа над этот здравый идея.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование... просить прощение, сергей владимирович хотеть еще раз выступать.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. это мой обязанность, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просить прощение, конечно, все торопиться, пятница, без пять шесть, то не менее.
ничто этот законопроект не противоречить. копнить немножко вглубь, вспомнить история: рано совершенно спокойно абсолютно любой предмет, который являться предмет административный правонарушение, по решение суд конфисковаться, и неважно быть, кто он принадлежать, абсолютно неважно. но потом, как я уже говорить, наш "самый туманный суд в мир" принимать очень интересный решение: если не принадлежать этот предмет административный правонарушение человек, который по этот дело обвиняться, значит, он не конфисковать. но быть очень интересный замечание: это не касаться пересечение таможенный граница отдельный предмет, товар и так далее.
приводить пример. если какой-то браконьер на трактор воровать лес, браконьерский он добывать, то после то, как он поймать, он оштрафовать, но трактор, который он предоставлять, например, сосед, не конфисковать. а вот если на этот же трактор, который он предоставлять сосед, он вывозить этот самый лес через таможенный граница российский федерация или неправильно оформлять документ, то этот трактор обязательно конфисковать. точно так же поступать, например, и с судно.
еще раз говорить, у наш суд закон что дышло: куда повертывать, туда и выходить. в белоруссия, между прочее, этот норма работать — конфисковать автомобиль, и ничто. все, что предлагать наш ярый борец с коррупция и борец за безопасность, укладываться в следующий: вы оштрафовать этот человек на 30 тысяча и лишать его право управление на срок до три год. сейчас что быть вы в уголовный кодекс вводить? вы быть он лишать право занимать определенный должность или заниматься определенный вид деятельность!
еще раз говорить: фракция лдпр наиболее гуманный фракция среди весь остальной, поэтому мы предлагать забирать у нарушитель этот опасный предмет и не доводить он ни до суд, ни до тюрьма, ни до грех, чтобы он не сбивать кто-то в пьяный вид, вот и все, поэтому тень на плетень наводить не нужно!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, давать рассматривать еще один законопроект, он короткий. докладчик нет в зал второй раз подряд, однажды мы уже фиксировать его отсутствие, а вот дисциплинированный павел рюрикович готовый уже второй раз докладывать.
итак, 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть актуальный до 28 декабрь 2013 год, именно 28 декабрь прошлый год быть подписывать федеральный закон номер 417, который вносить изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и учитывать вот тот два предложение, который быть вносить костромской областной дума. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня, уважаемый коллега, завершать. и давать еще раз под аплодисменты поздравлять наш дорогой женщина!  (аплодисменты.)  спасибо все большой! 
