14 март 2014


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать валерий федорович рашкин. в зал мы он не видеть, но наверняка он мы слышать, поэтому давать поздравлять он и пожелать весь сам-самый добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.  (шум в зал.)
переходить к выступление представитель фракция.  (шум в зал.)
от фракция кпрф — николай федорович рябов. пожалуйста.
коллега, занимать, пожалуйста, свой место, и просить вы — тихо: первый всегда очень трудно выступать.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! заканчиваться февраль — месяц, который становиться водораздел между обанкротиться, коррумпировать команда президент украина янукович и приходить к власть национал-фашиствующий команда яценюк, кличко и бандеровский молодчик. сегодня украина раскалываться: кто-то за самостийный украина для украинец, кто-то за украина без националист, без коррупция и со второй государственный язык — русский. быть и третий сторона — крым. все прекрасно понимать, что крым быть присоединять к украина не в 1954 год, как пытаться сейчас вбивать человек в голова, а в результат государственный измена в 91-м год ельцин, шушкевич и тогдашний президент украина кравчук. исходить из это обсуждать, чей крым, российский или не российский, юридический основание нет — крым быть, быть и быть российский! государственный измена должный караться, и в результат акт присоединение должный быть восстанавливать законность, то быть крым должный быть возвращать россия. референдум, который крымчанин проводить 16 март, фактически обеспечивать этот законность.
правда, волк выть о незаконность референдум, проводить крымчанин, и к американский недоброжелатель присоединяться даже канцлер германия ангел меркель. у мы говорить так: чей бы корова мычать, а ваш бы молчать... разве это не немецкий рыцарь ходить война на русь? разве не германия объявлять россия война в 1914 год? разве не германский нацист в 41—45-м убивать, сжигать, морить голод мирный население советский союз?! а теперь заговаривать о незаконность референдум в крым! только народ крым мочь определять, законный ли референдум, ибо высокий власть являться народ!  (аплодисменты.)
хотеться бы напоминать, что политический переворот происходить во весь страна и во весь время, даже в якобы демократический америка — вспомнить убийство президент кеннеди в 1963 год. кто-то мочь сказать, что это президентский переворот, а не политический, — нет, уважаемый, другой лидер — другой подход как во внутренний, так и во внешний политика.
в март 1801 год, в ночь с 11-го на 12-е, в россия быть совершать переворот — убивать император россия павел I. давать вспомнить, кто это быть выгодный, — это интриган и убийца брат зубов и их сестрица ольга александровна, быть и другой обиженный на император, но они быть орудие убийство, а кто главный заказчик? по весь исторический данные, это быть англия. тогда могущество англия быть большой, и она делать все для закрепление свой положение, а павел I переориентировать внешний политика с англия на франция, то самый превращать англия в злой враг россия, — отсюда и убийство и переворот.
1917 год — в россия происходить октябрьский социалистический революция, к власть приходить большевик. многие считать, что большевик напугать англия, франция, америка и япония. нет, господин, не большевик и не ленин напугать кровососущий буржуазия этот страна, они потерять источник свой обогащение — эксплуатировать россия с ее многонациональный народ (правда, япония здесь оказываться в особый ряд — она дерзать расширять свой территория за счет россия), а потеря контроль над россия для они быть смерть подобный! они только потом понимать, что такой советский власть, власть народ, а сначала пытаться продолжать грабеж россия и затем поддерживать фашизм в германия и мюнхенский соглашение, англия и франция фактически давать добро германский нацизм на война против россия — они думать, что немецкий нацизм не быть воевать против они. такой же ошибка поздно совершать и белград, сербия, когда не поддерживать сербский краина.
наш государственный слом в 91-м год, все давно известно, происходить не потому, что прилавок оказываться пустой — это всего лишь средство достижение цель, — а потому, что американец, да и англия, главный фаворит мировой политик, становиться терять свой влияние как в экономический пространство, так и в политический и быть необходимо любой средство уничтожать советский союз. они сформировывать пятый колонна так называть либерал-предатель — реставратор капитализм. удар быть наносить мощный, но россия устаивать, не разваливаться, несмотря на ее многонациональный состав, и даже чеченский сепаратист, подкармливать с американо-английский сторона, не смочь добивать россия!
под давление коммунистический партия российский федерация и в связь со складываться советский мышление народ российский власть вынуждать быть взять курс на интеграция, на объединение бывший советский республика пока в единый экономический пространство. англо-американский империализм понимать, что интеграционный процесс, идти в бывший советский союз, они не на польза, они начинать терять свой влияние. для они потеря украина, где проживать много 40 миллион население, недопустимый, и они подготовить очередной "оранжевый революция" и, несмотря на то что президент украина янукович принуждать подписывать договор о досрочный выборы на украина, проводить государственный переворот. но, увы, случаться предсказуемый: националист, фашиствующий бандеровец, съезжаться террорист и убийца разный толк пойти на запах кровь, плюнуть на весь договоренность по четырехсторонний договор и перетягивать власть на себя под лозунг "украина только для украинец!" — и пойти-поехать! почему это быть предсказуемый? да потому, что это результат антироссийский, антирусский, антисоветский пропаганда, распространять не только на украина, но и по весь территория бывший советский союз. запад не ожидать такой прыть бандитствовать националист и давать сейчас задний ход, но это временный отход зверина западный демократия, для то чтобы перестраивать атака, а цель англо-американский империализм один — отрывать украина от россия, затем вводить в состав нато и размещать на ее территория натовский войско, а далее разыгрывать "оранжевый революция" с немцов, касьянов, навальный в россия, раздербанить россия, убирать она с мировой и политический, и экономический арена.
что делать наш дипломатия и государственный власть, когда на украина надвигаться бандитский смута? можно много приводить пример, но если сказать в целое — ничто: просвистывать, пробалтывать, янукович под россия не приручать, газовый олигарх устраивать газовый война, чем вызывать недовольство население украина, экономический интеграция в основной осуществляться и осуществляться на уровень предприятие, а не государство. компартия украина вообще не рассматривать как возможный преемник политический власть. в этот отношение показательный событие в молдавия: там быть коммунистический правительство, не только пророссийский, но, я бы сказать, советский — где оно? не поддерживать, сдавать! почему сдавать? потому что российский олигархия, а то более англо-американский, устраивать любой молдавия, а также и украина, и белоруссия, и россия, только не коммунистический — это ведь чисто классовый позиция мировой и российский буржуазия!
что делать сегодня? также один заявление! я уже сказать, что англо-американский империализм уже один нога стоять на территория украина, сейчас пауза, а далее быть действие, как во многий страна мир. особенно показательный здесь югославия — вспомнить, как в 95-м англо-американский империалист рука хорват уничтожать сербский краина, и наш брат-славянин вынуждать быть бросать родной дом, земля и бежать. как сказать владимир ильич ленин в октябрь 17-го, "промедление смерть подобно". сегодня российский дипломатия и президент вести себя так же, как милошевич в сербия. тогда белград рассчитывать, что невмешательство в дело сербский краина обеспечивать безопасность самый сербия, — что далее случаться, весь мир знать. мы также быть свидетель попытка уничтожение родной мы белоруссия, когда там пытаться устраивать "оранжевый революция", но надо благодарить президент лукашенко, этот природный лидер, за то, что он смочь устаивать перед этот банда англо-американский грабитель, жировать и жить за счет весь мир!
повторять, что англо-американский империализм оставлять на украина ультранационалист, бандеровец и иже с они, устанавливать диктатура национализм, а далеко — пойти-поехать: юго-восточный регион быть затягивать в такой "черный дыра", что русскоязычный население вынуждать быть бежать из свой родной место, а россия все быть рассуждать о демократия, о юридически обоснованный действие и подымать вооруженный сила по учебный тревога. а ведь на русь быть такой старинный пословица: после драка кулак не махать...
на украина не просто наш национальный интерес, там наш славянский народ — один корень, один психология, родной культура, и мы просто обязывать сохранять народ украина и ее территориальный целостность. единственный правильный решение сегодня, для то чтобы сохранять украина, ее многонациональный народ, — это реальный помощь россия, недопущение давление западный политик при урегулирование российский-украинский государственный отношение: у они шкурный интерес — уничтожение бывший советский пространство, у мы кровный — объединение братский народ! следующий шаг — этот восстановление союз славянский, а затем весь народ исторический россия, только тогда мы смочь противостоять агрессор из вашингтон!
да здравствовать свободный российский крым! да здравствовать народ украина! да здравствовать весь народ великий россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вчера вице-премьер рогозин сказать, на мой взгляд, замечательный фраза — что ситуация с крым мочь благотворно отражаться на наш отечественный промышленность. а в среда мы с вы, вспоминать крым, говорить о то, что на вопрос продовольственный безопасность нужно посмотреть под другой угол. почему так получаться, что только сейчас мы серьезно задумываться о то, о что говорить десять год, — что нефтегазовый доход необходимо вкладывать в собственный экономика, в собственный оборона и безопасность?! почему нужно быть появляться крым, чтобы мы наконец понимать, что без армия, без доктрина продовольственный безопасность мы не смочь защищать ни свой интерес, ни интерес русский на территория другой государство?!
в последний время очень много чисто военный риторика, мы по телевизор видеть, что и учение проходить, и стрельба, но я мочь сказать вы о свой ощущение по ситуация в крым: я казаться, до вооруженный конфликт дело все-таки не доходить, к мы применять, несомненно, экономический санкция и евросоюз, и америка, в тот число, мочь быть, и мы с вы не смочь ездить в европа, но, наверное, это не слишком большой цена за защита наш соотечественник. я думать, что это даже и хорошо, — мы с вы быть развивать сочи и крым, быть ездить туда отдыхать.
откуда у мы такой уверенность, что до военный конфликт все-таки не доходить? да по тот простой причина, что тот уровень обороноспособность, тот уровень техника и технология, который мы сегодня еще владеть, позволять мы четко понимать, что сегодня с россия садиться за стол переговоры, сегодня с россия с позиция сила разговаривать никто не быть.
мы часто говорить о точка рост, и в послание президент быть сказать, что надо дальний восток давать преференция, что надо развивать особый экономический зона, а я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что не нужно забывать о точка опора, о фундаментный точка, который позволять сегодня мы сидеть в этот зал, спокойно, без суета принимать закон и рассуждать о то, что происходить после воскресение, — это наш стратегический объект, который быть создавать практически в прошлый век и который сегодня составлять основа безопасность наш страна. я вести речь о закрывать административно-территориальный образование и военный городок, который в количество сорок два штука разбрасывать по территория весь страна и фактически являться наш щит и сдерживать фактор для все, кто сегодня хотеть с мы разговаривать с позиция сила. наверное, из чувство самосохранение и уважение к конституция мы должный понимать, что отношение к россия в целое и отношение к этот городок должно быть различный, различный по тот причина, о который я говорить в самый начало: человек, который там находиться, ограничивать в право — они не мочь свободно передвигаться, они иметь проблема с регистрация недвижимость, они иметь сложность с возможность открытие собственный бизнес, в принцип некоторые из они и уезжать-то оттуда не мочь! не раз уже конституционный суд говорить о то, что военный служба — это особый вид государственный служба, потому что мы предъявлять к этот человек особый требование, и то, что многий человек, который в 50—60-х год прошлый век приезжать в поле, строить этот моногород, сегодня там жить и не мочь выезжать оттуда, — это, наверное, проблема для россия в целое. еще раз говорить, что именно крым должный мы заставлять посмотреть на это немножко по-другому!
а что мы с вы иметь? двадцать два год закон о зато, и этот двадцать два год мы систематически вносить изменение, который фактически ущемлять право данный муниципальный образование. я вы даже сказать много: сегодня мы быть рассматривать во второй чтение законопроект о зато, в который поправка снимать еще один полномочие с этот муниципальный образование. когда мы рассматривать в бюджетный комитет этот вопрос, мы услышать позиция минфин: оказываться, не пользоваться никогда зато этот право! а причина очень простой — в закон написать, что должный быть определенный методика, как это пользоваться, а минфин она просто не разрабатывать. это беда наш, что мы принимать закон и не мочь их доводить фактически до конец!
еще один момент, на который я хотеть останавливаться. мы отмечать негативный работа предыдущий руководство минобороны и очень довольный, что происходить кадровый изменение в минобороны, что хороший бюджет, что быть позитивный динамика практически по весь направление — от оборонзаказ до обеспечение жилье, но я вы хотеть сказать, что в некоторый отношение, сказать так, становиться плохо, чем быть при сердюков, к сожаление. то быть если говорить о наш стратегический объект, о точка опора, то с приход новый руководство становиться плохо в зато, в закрывать военный городок становиться плохо. в что? да практически во весь! взять простой вопрос — коммунальный: распоряжение правительство создавать единый поставщик тепловой энергия для нужда минобороны — это оао "рэу", который сегодня иметь по россия 27 миллиард задолженность перед муниципальный образование — зато и военный городок. 27 миллиард! вот мы про сердюков говорить, что у он 3 миллион нецелевой расход, а 27 миллиард — это что, не деньги, что ли?! и почему сегодня наш зато вынуждать судиться, выбивать, доказывать, тратить государственный деньги на то, чтобы выбивать этот деньги?! я нравиться позиция минобороны, который отвечать я: мы с "рэу" рассчитываться — далеко разбираться с они. да у мы даже в налоговый инспекция, когда предъявлять счет, что делать индивидуальный предприниматель? он сначала платить, а потом в суд доказывать, где этот деньги, кто правый, кто виноватый, поэтому я считать, что наведение порядок здесь — это насущный необходимость.
еще один момент, на который я хотеть останавливаться, — это вопрос переселение. думать, что сегодня этот вопрос являться особо острый. как так получаться, что в этот закрывать территориальный образование мы разделять человек на тот, кто вставать на учет до 2005 год, и тот, кто вставать после 2005 год? фактически конституционный суд три раз, и последний раз год назад, сказать, что вне зависимость от то, когда человек вставать на учет, он иметь право на переселение. у мы в зато сегодня происходить следующий: что касаться очередь, мы смешать военный пенсионер, слесарь, доярка и практически отдавать решение вопрос минрегион, но при тот объем средство и тот ситуация в минрегион, который наблюдаться, этот вопрос решать не быть.
я хотеть напоминать, что, когда мы осень заслушивать отчет министр оборона, мы задавать он конкретно этот вопрос, и здесь, с этот трибуна, быть давать обещание, что к осень этот вопрос быть решать, — хотеть сказать, что в настоящий момент ситуация не сдвигаться с мертвый точка. более то, когда мы в комитет по оборона беседовать с цаликов, мы спрашивать он, когда решаться вопрос по военный пенсионер, и тоже быть сказать, что минобороны, конечно, за, но вставлять палка в колесо минфин, минрегион, другой структура. я вы докладывать, что вносить законопроект о приравнивание военный пенсионер, о то, что они быть подпадать под закон "о статус военнослужащий", и мы добиваться то, чтобы ответственный министерство по подготовка заключение правительство быть минобороны. мы проходить минрегион, минфин — ни один отрицательный заключение, даже минфин согласный, и вдруг получать отрицательный заключение минобороны — что это такой, как же так?! если человек выступать здесь, с этот трибуна, нужно отвечать за свой слово, а получаться, что обещание, который быть давать парламент, фактически не выполняться.
я хотеть сказать, что ситуация с зато конфликтный, и депутат из партия власть заварзин виктор михайлович, красов мочь это подтверждать. это не бирюлево, давать не быть осложнять ситуация, давать принимать данный закон!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера мы с группа наш депутат вернуться из европа, где проводить ряд встреча с представитель разный фракция европарламент, для то чтобы объяснять наш позиция по ситуация на украина, наш позиция по крым, рассказывать они правда о то, что происходить сегодня в братский для мы страна. как оказываться, европейский депутат, к сожаление, практически лишенный доступ к правдивый, объективный информация о то, что происходить на украина. они открыто признавать, что находиться в ситуация информационный изоляция, когда сведение, распространять через сми, являться абсолютно однобокий и носить предвзятый характер по отношение к российский федерация, часто информация, распространять западный сми, носить откровенно провокационный характер и базироваться на фальсификация.
надо понимать, что европарламент в май этот год пойти на новый выборы и каждый из депутат европарламент, кто намереваться переизбираться, находиться сегодня под колоссальный давление со сторона американский и европейский политический лоббист, они впрямую заявлять: тот, кто быть пытаться поддерживать россия, мочь не рассчитывать на место в европейский парламент. вот такой западный демократия!
то не менее за тот время, который мы быть в европарламент, мы удаваться находить понимание со сторона наш европейский коллега в отношение то, что сегодня на украина отчетливо видный кризис украинский государственность и без активный диалог, без активный поддержка со сторона и россия, и европейский союз сам они этот вопрос решать практически не в состояние. кроме это, мы удаваться доносить до наш коллега из европарламент вопиющий факт нарушение право и свобода человек, который сегодня носить массовый характер на украина, и мы договариваться о то, что совместно быть вести так называть белый книга, где быть регистрировать весь случай нарушение право и свобода человек, для то чтобы каждый из этот случай быть тщательно расследовать, в тот число под контроль международный сообщество, и ни один виновный в совершение преступление не уходить бы от ответственность под предлог то, что во время революция мочь случаться всякий: преступление не должный прощаться!
конечно, мы быть достаточно сложно за тот время, что мы быть в европарламент, достигать полный взаимопонимание по вопрос, касаться правовой аспект то, что происходить на украина, правовой основа референдум, который состояться 16-го число в крым. мы очень четко заявлять о прецедент косов, и наш коллега из европарламент отводить глаз, потому что причина не признавать очевидный, не признавать прецедент косов как основание для житель крым следовать тот же логика в свой решение у они не быть.
явно недооценивать наш коллега из европарламент опасность рост ультранационалистический и неонацистский движение на украина, который уже сегодня получать весь больший распространение и поддержка со сторона неонацистский и ультранационалистический движение западный европа. мы с вы понимать, что подобный их недооценка в 30-х год приводить к то, что весь мир захлебываться кровь десяток миллион жертва, который понести народ разный страна в борьба с фашизм. наш задача — обязательно продолжать этот работа!
быть проблема, связывать с то, что наш коллега из европарламент не до конец понимать социальный последствие сегодняшний кризис на украина. наш информация о миллион беженец, который в случай ухудшение ситуация на украина мочь хлынуть не только в россия, но и в страна западный европа, подействовать на они как холодный душ. они не знать, что делать с такой количество человек, то более что некоторые из этот человек радикально настраивать, иметь на рука незарегистрированный оружие и уже убивать мирный гражданин.
в результат один из встреча с коллега из европарламент они подтверждать, что не воспринимать майдан как часть система принятие решение и считать, что майдан должный взаимодействовать с традиционный институт, такой как парламент, правительство и законно избранный президент.
в этот направление, мы полагать, диалог нужно продолжать. даже за тот недолгий время, что мы быть в европарламент, мы удаваться убеждать часть коллега, поэтому вчерашний голосование по антироссийский резолюция не быть консолидированный, целый ряд депутат разный фракция голосовать против антироссийский резолюция. быть и далеко работать, взаимодействовать в интерес право и свобода человек, в интерес россия, в интерес европа, в интерес украина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня мы быть рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер выходной пособие, компенсация и иной выплата...", просто говорить, законопроект о "золотой парашют". федеральный закон еще не принимать, но первый результат уже появляться: я приходить письмо, свидетельствовать о то, что кое-где человек уже начинать понимать, что негоже кто-то получать такой "золотой парашют".
конкретный пример: арбитражный суд город санкт-петербург и ленинградский область принимать решение о признание незаконный выплата член совет директор денежный средство в размер 3,5 миллиард рубль, выделять на опционный программа, в тот число там быть фамилия провоторов, — как вы помнить, господин провоторов получать свыше 200 миллион рубль при увольнение и расторжение трудовой контракт за не очень хороший работа. я посмотреть стоимость строительство детский садик в регион — на этот деньги можно быть бы построить два детский садик или отремонтировать четыре спортивный зал в школа. я считать, так, конечно, не должно быть, то более что "ростелеком" — государственный компания. очень надеяться, что это только первый шаг к социальный справедливость, что требовать наш общество.
тема "золотой парашют" впервые быть подымать 29 март 2013 год на ростовский конференция общероссийский народный фронт, проходить с участие президент, и после этот глава государство поддерживать наш инициатива и давать поручение правительство. целый год правительство работать над этот сложный законопроект. я считать, что выполнять поручение президент надо быстро, то более что это отражаться на настроение наш общество, ведь речь идти о незаконный выплата — я прямо говорить: это незаконный выплата! но, как говориться, время идти, и сегодня мы принимать во второй чтение довольно-таки существенный поправка: правительство настаивать в первый чтение на шестикратный размер, мы урезать до трехкратный, то быть сделать как и в отношение обычный гражданин российский федерация согласно трудовой кодекс. правда, между размер средний заработок огромный пропасть, но это уже следующий законопроект, который, мы думать, рано или поздно созревать в недра государственный дума. но первый шаг сделать, и думать, что наш гражданский общество с удовлетворение воспринимать принятие данный закон.
и просить вы, сергей евгеньевич, третий чтение проводить 19 март этот год, иначе мы просто не успевать принимать. а 19 март у я день рождение — это быть хороший подарок я от дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в постоянно меняться, стремительно меняться мир происходить событие, на который мы должный адекватно реагировать, происходить событие, как вокруг мы, так и у мы. сегодня я хотеть обращать ваш внимание на важный вопрос наш жизнеустройство — на организация и развитие местный самоуправление, на эффективность деятельность его орган.
мы часто говорить о то, что местный самоуправление являться основа демократический устройство, основа здоровый развитие общество, панацея от многий неприятный возможный событие, но всегда ли мы до конец это осознавать, не притупляться ли наш внимание к этот ценность? я думать, что об это стоить сейчас поговорить.
в палата депутат партия "справедливый россия" около шесть тысяча депутат весь уровень. мы прекрасно знать, что происходить на место в часть местный самоуправление на сегодняшний день, и активный, постоянный, системный работа палата позволять мы в реальный режим ощущать весь это еще в больший степень, получать постоянный информация, крайне важный и нужный для то, чтобы принимать адекватный решение, и состояться совсем недавно заседание совет палата позволять мы еще раз глубоко окунаться в этот проблематика.
сегодня развитие самоуправление в наш страна сталкиваться с серьезный проблема. состояться открытый разговор с депутат весь уровень и глава муниципальный образование окончательно доказывать, что система местный самоуправление в наш страна не отвечать требование время, а некоторый действующий норма далекий от здравый смысл. наш ключевой тезис состоять в то, что именно самоуправление на место и являться выразитель идея гражданский общество в современный понимание. общественный некоммерческий движение и объединение составлять всего лишь его часть, притом не самый большой, местный самоуправление, безусловно, выглядеть наиболее значимый, наиболее важный фактор в наш жизнь. недооценка роль местный самоуправление сводить гражданский активность к политический противостояние.
полноценный самоуправление гражданин реально мочь взять на себя львиный доля ответственность за социальный мир и стабильность. и наоборот: когда житель вынуждать целиком полагаться на мудрость и воля верховный власть, то мы с вы понятный, что оставаться ждать от перевертывать пирамида. последствие политика замыкание весь полномочие на назначать чиновник и кризис местный самоуправление мы с боль в сердце сейчас наблюдать в братский украина. мы не хотеть этот риск и настаивать на необходимость обращать самый серьезный внимание на реальный развитие местный самоуправление. развитие самоуправление — это противоядие многий вызов и провокация, с который мы сталкиваться, и этот процесс еще возможный.
за последний двадцать с лишний год проходить как минимум три муниципальный реформа, и ни один из они так и не достигать свой цель. в многострадальный 131-й закон вноситься за этот время около триста изменение, но весь они носить частный, лоскутный характер, они не формировать полноценный база для развитие самоуправление.
в что главный проблема действующий законодательство, по мнение наш депутат? в название 131-го закон речь идти о принцип организация местный самоуправление, в действительность же в закон никакой общий принцип нет, а быть жесткий регламентация; закон оставлять регион мало пространство для маневр, фактически обязывать они двигаться от многообразие организация местный самоуправление к их унификация. возможный ли такой система в наш страна, где большой количество многообразный регион, отличаться друг от друг? конечно нет! странный ситуация для огромный многонациональный россия, состоять из восемьдесят три самый разный с точка зрение культура, история и традиция субъект, где мы пытаться выстраивать унифицировать система. кстати сказать, в германия, например, в больший степень учитывать и этнический, и национальный, и географический отличие при организация местный самоуправление, там четыре система местный самоуправление, а мы пытаться сейчас в наш законодательство применять один!
мы считать, что для укрепление стабильность местный самоуправление необходимо принимать специальный федеральный конституционный закон, закреплять основа и общий принцип организация местный самоуправление, и идея это закон должный получать развитие в региональный закон. "муниципальный карта" регион можно пересматривать только после внесение серьезный изменение в бюджетный процесс, сегодня это происходить стихийно, необоснованно, по воля и в результат принятие решение отдельный чиновник. в настоящий время из-за нехватка деньги даже крупный муниципальный образование не способный создавать соответствующий институт развитие, и, если не изменять доходный база местный бюджет, даже потенциально самодостаточный муниципальный структура оказываться нежизнеспособный, особенно пострадать муниципальный власть на уровень поселение, тот власть, который близко все к житель, близко все к избиратель.
самый главное — надо не просто выделять муниципалитет деньги, а передавать они постоянный и стабильный источник доход. коллега, мы с вы знать, что статья 132 конституция российский федерация предусматривать использование орган местный самоуправление муниципальный собственность, находиться на их территория, формирование, утверждение, исполнение бюджет, формирование налоговый база, но на практика, в реальный жизнь мы это не видеть. более то, второй часть статья 9 европейский хартия местный самоуправление, к который мы с вы присоединяться, предусматриваться, что финансовый ресурс орган местный самоуправление должный быть соразмерный полномочие, должно обеспечиваться исполнение этот полномочие. этот источник доход должный быть закреплять в федеральный закон о финансовый-экономический основа местный самоуправление, устанавливать понятный и прозрачный механизм формирование муниципальный бюджет, упорядочивать система межбюджетный трансферт. подобный закон решать и задача, прозвучать в бюджетный послание президент российский федерация федеральный собрание "о бюджетный политика в 2012—2014 год", по обеспечение эффективный децентрализация полномочие между уровень публичный власть в польза субъект российский федерация и местный самоуправление — только тогда, только при такой условие местный власть быть целенаправленно создавать институт развитие, а не ходить, как сейчас, с протягивать рука. орган государственный власть субъект российский федерация должный отказываться от идея ограничение самостоятельность муниципалитет и нарушение конституционный право гражданин на местный самоуправление.
считать возможный и целесообразный осуществлять следующий: постепенно доводить доля налог на доход физический лицо, поступать в бюджет городской округ, городской и сельский поселение, до 40 процент, переходить при это к уплата НДФЛ по место жительство налогоплательщик, а не по место регистрация предприятие, когда житель вынуждать на удаление работать, как это происходить сейчас; передавать на муниципальный уровень поступление от транспортный налог, что позволять формировать тот фонд, который наконец-то смочь заниматься ремонт и содержание сельский дорога; за бюджет поселение законодательно закреплять весь налог, поступать от малый бизнес, сейчас они в основное попадать в бюджет районный уровень. гражданин должный понимать, на что конкретно расходоваться собранный средство, и здесь, помимо принятие комплекс мера по обеспечение прозрачность расход муниципальный образование, стоять учитывать и иметься опыт такой страна, как франция, испания, германия, бразилия, где успешно использоваться механизм прямой участие гражданин в распределение часть средство. институт индивидуальный бюджетный назначение позволять каждый налогоплательщик самостоятельно выбирать, на какой общественный полезный цель отчислять от 1 до 2 процент. мочь быть, это не так важный для бюджетный политика, но это важный для формирование сознание человек, желать быть причастный к управление, готовый брать на себя ответственность за этот решение, — в этот часть, конечно, это важно.
однако главный проблема современный россия — дефицит доверие между власть и общество, и в первый очередь она упираться в слабость общественный самоуправление. принятие перечисленный мера позволять россия сформировывать эффективный система местный самоуправление и обходить тот подводный камень, на который наткнуться братский украина. коллега, если мы не в полный мера обеспечивать реализация возможность и осуществление право местный орган власть, то самый выражать они некоторый недоверие, — чего мы мочь ждать в ответ?! что мы мочь ждать в качество обратный связь?!
местный самоуправление, с точка зрение депутат наш фракция, являться ключевой вопрос, который сегодня необходимо решать согласно конституция, 131-му закон, европейский хартия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март мы практически проходить первый половина весенний сессия, а у мы в повестка день семнадцать вопрос. а вот в май — июнь мы быть рассматривать по пятьдесят-семьдесят вопрос, быть практически некогда они обсуждать, и мы быть они просто штамповать — это говорить о качество наш работа.
сергей евгеньевич, неужели нельзя распределять работа палата как-то равномерно, чтобы рассматриваться по тридцать-сорок законопроект и не быть гонки? ведь из раз в раз, из сессия в сессия повторяться один и то же — вначале пусто, а потом густо. закон не обсуждать, а потом говорить: почему жизнь в россия ухудшаться? в итог быть, как на украина, — мы это, по-моему, не нужно!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, мы весь этот день, день пленарный заседание, работать с 10 до 18.00 и долго. я уж не знать, где вы бывать, я казаться, что вы весь время здесь.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 17 предложение: быть бы правильный, если бы и силуанов, и голиков в свой выступление рассказывать, что мы быть делать с тот ресурс... у мы 47 процент золотовалютный резерв вкладывать в американский казначейский бумага. вот сегодня или, вернее, позавчера конгресс сша принимать решение о ликвидация "фэнни мэй"и "фредди мак", а мы с вы и не знать, в какой еще ценный бумага вкладывать наш деньги...
председательствующий. николай васильевич, извинять, у вы какой предложение по повестка?
коломейцев н. в. у я предложение по 17-му пункт: чтобы министр финансы и руководитель счетный палата проинформировать в рамка рассмотрение изменение в бюджет, что мы быть делать, если отнимать деньги наш.
председательствующий. николай васильевич, вы предлагать этот пункт в повестка оставлять? спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 10 повестка день два предложение. первый: докладчик власенко, автор законодательный инициатива, присутствовать на заседание не мочь и просить рассматривать законопроект без его участие. и второй: с содоклад вместо галимарданов быть выступать выборный.
председательствующий. какой второй предложение?
выборный а. б. вместо галимарданов содокладчик быть выборный.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать 16-й вопрос по сокращенный процедура, быть соответствовать письмо от автор законодательный инициатива.
председательствующий. 16-й — по сокращенный.
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, добрый день! на фиксированный время, на 16.00, назначать рассмотрение 17-го вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный бюджет. в связь с то что заседание правительство российский федерация назначать сегодня на 15.00, убедительный просьба перенести рассмотрение вопрос также на фиксированный время, на 12.30, с комитет и с представитель счетный палата предложение согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, комитет по бюджет, как обычно, всегда готовый.
председательствующий. комитет по бюджет готовый докладывать вопрос в 12.30. и счетный палата тоже, да? спасибо.
итак, поступать предложение 10-й вопрос обсуждать без доклад и заменять содокладчик. нет возражение?
16-й вопрос — по сокращенный процедура.
и быть предлагать 17-й поставлять на 12.30.
александр юрьевич, я только напоминать, что по просьба правительство мы поставлять этот вопрос на 16.00, по просьба официальный представитель правительство, вы помнить? я просить иметь это в вид на будущее. в конец конец, мы здесь нужный только министр финансы для доклад, мы не нужно весь правительство.
соглашаться, коллега? спасибо.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работа. 2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2014 год...". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в связь с обращение министр труд и социальный защита топилина и по поручение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино комитет вносить предложение перенести "правительственный час" с 19 март на 21 март, это пятница. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер выходной пособие, компенсация и иной выплата в связь с прекращение трудовой договор для отдельный категория работник", второй чтение.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ко второй чтение данный законопроект поступать двадцать поправка: девять поправка рекомендоваться к принятие, это таблица № 1, и таблица № 2 — одиннадцать поправка, рекомендовать к отклонение. в принцип готовый отвечать на вопрос и предлагать, если нет возражение, принимать законопроект в "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить поставлять на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. поправка 7.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 10 и 11.
председательствующий. поправка 10 и 11.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 7, 10 и 11.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
александр георгиевич тарнавский. поправка 7.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прежде все хотеть поблагодарить руководство и член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — и андрей константинович исаева, валерий трапезников и другой — за то, что весь заинтересованный автор поправка быть приглашать на заседание комитет, а также за четкий организация сам обсуждение: весь без исключение депутат, желать высказываться по такой достаточно деликатный вопрос, смочь это сделать.
в защита свой поправка я повторять лишь то, что говорить при обсуждение на заседание комитет. мой поправка также за три ежемесячный оклад, но вводить еще один весьма существенный ограничитель, суть он в следующий: фракция "справедливый россия" категорически против то, чтобы в россия среди ее гражданин быть такой ужасный социальный неравенство, такой большой расслоение в доход, как это быть сейчас. мы не против богатый, мы за богатый, но только чтобы они быть весь — весь россиянин, то, что мы иметь сейчас, — это несправедливый!
сейчас я депутат от москва, но до приход в дума около семь год работать в регион, в тот же кировский область, и мочь вы докладывать, что в 2013 год средний заработный плата в кировский область составлять всего лишь 18 тысяча рубль, — как на такой деньги можно проживать, очень трудно отвечать. весь вы представитель тот или иной регион и сам прекрасно знать и мочь рассказывать в этот зал, какой небольшой доход у подавлять большинство россиянин. или взять даже человек, находиться в этот здание: работник аппарат, наш помощник, наконец, журналист, пишущий о мы, — это в основной прекрасный и высокопрофессиональный человек, но тот скромный зарплата, который они сейчас получать, я даже стыдно называть вслух, а между то большинство из этот человек, быть назначать топ-менеджер тот или иной госкомпания, справляться бы с этот работа не плохой тот, кто в настоящий время там работать. или взять зарплата президент или председатель правительство — она очень невысокий, и это при тот огромный ответственность, который на они лежать!
к что я это весь вести? наш руководитель госкомпания получать непомерный доход, и соловей вадим, коллега из фракция кпрф, уже приводить пример: десяток миллион доллар в год! в этот связь не случайно, что член онф, в тот число александр сидякин, сейчас вносить, как и рано олег нилов из наш фракция, законопроект об ограничение доход работник госкорпорация.
мой поправка заключаться в следующий: поставлять верхний ограничитель в абсолютный размер. на заседание комитет я упоминать галина николаевна карелов, она работать зампред правительство и справляться с этот работа блестяще, быть блестящий зампред. мой поправка заключаться в следующий: да, три оклад, но не более месячный вознаграждение заместитель председатель правительство. в общий, это небольшой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый александр георгиевич, ваш поправка частично удовлетворять, вы с это соглашаться, но данный законопроект говорить не о заработный плата, а о выплата компенсация при расторжение трудовой договор. то быть другой законопроект, который вы написать, мы, конечно, рассматривать на заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 7 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов. поправка 10.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, по два поправка быть один выступление.
председательствующий. пожалуйста.
катасонов с. м. в отличие от александр георгиевич я не считать, что этот тема деликатный. дело в то, что, я напоминать, данные законопроект мы регулировать вопрос вознаграждение только для служащий госкорпорация. и я считать, что этот служащий все-таки выполнять другой задача и мы вправе определять условие, на который они работать. я хотеть напоминать валерий владимирович, откуда появляться этот тема: появляться она в связь с поручение президент после ваш совещание о социальный справедливость.
суть поправка мой заключаться в следующий. к сожаление, ограничивать сегодня вознаграждение кратность, мы никак не ограничивать размер самый заработный плата, то есть фактически сегодня, вводить коэффициент и не ограничивать сумма заработный плата, мы де-факто не мочь определять истинный размер вознаграждение. и если уж и говорить о социальный справедливость, во имя который быть давать поручение, нужно иметь в вид, что сегодня разница между средний заработный плата и заработный плата руководитель вообще никак не контролироваться.
сегодня во время десятиминутка говорить о зато, так вот один из причина конфликтный ситуация, который складываться там, являться различие между заработный плата, который сегодня по новый закон идти военный и тот, кто там работать. быть мировой исследование, который четко говорить, что если разница между минимальный и максимальный заработный плата много, чем в десять раз, это мочь быть основа для возникновение критический ситуация, поэтому я предлагать все-таки привязывать размер заработный плата руководитель госкорпорация и главный бухгалтер к средний заработный плата. если мы это сделать, то мы решать сразу несколько вопрос, я иметь в вид социальный справедливость: мы, во-первых, ограничивать вот этот выплата, который, на мой взгляд, в принцип не нужный, во-вторых, мы снимать социальный напряженность. и наверное, нужно иметь в вид, что в такой развитой страна, как швейцария, вообще отменять этот "золотой парашют", который быть вводить, напоминать вы, в америка в период поглощение, когда пытаться заинтересовывать менеджер в то, чтобы они не противодействовать поглощение другой корпорация, а какой поглощение госкорпорация мы угрожать?!
я предлагать проголосовать за мой поправка, и то самый, я думать, поручение президент о социальный справедливость быть полностью исполнять.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей михайлович, ну, аргументация такой же, как и по поправка тарнавский: мы говорить, что вопрос регулирование размер оплата труд выходить за рамка концепция данный законопроект, то быть вы все говорить правильно, но наш законопроект совершенно о друг, так что извинять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 10 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать пять поправка: два рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, там только мой поправка — сразу выступление или вынести на отдельный голосование?
председательствующий. сначала давать вынести поправка на отдельный голосование.
катасонов с. м. поправка 1, 2, 3 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович, вы слово. поправка 1.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы поддерживать данный законопроект, потому что действительно два месяц, который отводить на принятие решение по правонарушение, — это очень маленький срок для то, чтобы потом обжаловать и так далее. но еще раз хотеть обращать ваш внимание: если мы посмотреть статистика, то увидеть, что самовольный использование лес — это только 4 процент, а незаконный рубка — это 40 процент, и если мы посмотреть сумма штраф, собирать сегодня по статья о незаконный рубка, то увидеть, что она составлять 250 миллион, а ущерб, который страна нести, — 13 миллиард. поэтому мы, признавать, что необходимо ужесточить данный наказание по административный кодекс, считать также необходимый увеличивать ответственность в этот кодекс за незаконный рубка лес. этот более действенный мера необходимый — она помогать решать проблема в лесной территория.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, мы согласный с то, что необходимо рассматривать вопрос об увеличение ответственность за незаконный рубка лес, только мы предлагать бы рассматривать этот вопрос в рамка другой законопроект, ну, в частность, можно вспомнить законопроект № 416458-6 "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в часть установление ответственность за оборот незаконно заготавливать древесина. просто если мы в данный законопроект включать предложение об увеличение санкция, который не касаться непосредственно данный норма, за другой состав административный правонарушение, это можно быть расценивать как изменение концепция законопроект, я исходить только из это, а весь три поправка — это изменение наименование и дополнительный статья, именно поэтому мы они и помещать в число отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 из таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович, у вы по 2-й и по 3-й быть отдельный обоснование? нет.
ставить поправка 2 из таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий федорович, у вы все?
выносить на "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет поступать три поправка: один поправка рекомендоваться к принятие, два — к отклонение.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 февраль 2014 год. все поступать четыре поправка, который учитывать замечание и предложение, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать весь этот поправка, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 163 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила законодательный акт... российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" по вопрос призыв на военный служба гражданин, обучаться в интернатура", первый чтение. докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение недостаток правовой регулирование, вследствие который с 1 сентябрь 2013 год гражданин, обучающийся в интернатура, фактически утрачивать право на отсрочка от призыв на военный служба; подобный ситуация, по мнение автор законопроект, в число который входить и я, неприемлемый, поскольку, на наш взгляд, процесс подготовка врач должный быть непрерывный. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать, что гражданин, обучаться по программа медицинский и фармацевтический образование в интернатура, иметь право на отсрочка от призыв на военный служба, предоставлять на основание федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по охрана здоровье законопроект поддерживать и предлагать принимать он в первый чтение. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, который также поддерживать этот законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не иметь. комитет по оборона, исходить из излагать, рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, учитывать, что 1 апрель — и это, коллега, не первоапрельский шутка — начинаться весенний призыв, комитет по оборона также предлагать включать законопроект в проект порядок работа государственный дума на 18 март для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей леонидович, вопрос к вы не как к докладчик, а как к автор законопроект.
проходить полгода после принятие закон "об образование...", мы третий раз серьезно он переделывать, и в третий раз в основа изменение лежать тот предложение наш фракция, который ранее быть отвергать ваш фракция: относительно общежитие мы вносить предложение — вы проголосовать против, а два неделя назад предлагать то же самый, также быть предложение наш фракция освобождать обучаться в интернатура от служба армия до окончание учеба — тогда вы он отвергать, а сейчас выходить с такой же. правильный закон, я он поддерживать, но, соглашаться, как-то некорректный вначале отрицать очевидный, предлагаться другой фракция, а потом выдавать за свой и получать полный поддержка.  (шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, это скоро утверждение, чем вопрос...
ну, пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. не быть отвечать, потому что вопрос не быть, коль вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
андрей леонидович, в период осенний призыв быть случай, чтобы призывать тот, кто учиться в интернатура?
красов а. л. спасибо, борис сергеевич, за вопрос. по данные начальник генеральный штаб, получать комитет по оборона, призыв на военный служба подлежать 1 тысяча 511 гражданин российский федерация, обучаться в интернатура, 25 человек быть призванный на военный служба, но только трое из они быть направлять в войско.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. быть ли желать выступать? не видеть.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий вячеславович костенников, заместитель министр здравоохранение.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить в связь с необходимость устранять пробел в правовой регулирование по вопрос пресечение нарушение законодательство в сфера донорство кровь и ее компонент.
федеральный орган, осуществлять организация служба кровь и государственный контроль за обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент, являться федеральный медико-биологический агентство российский федерация. указанный вид государственный контроль производиться фмба россия непосредственно и через его территориальный орган. в ход проведение проверка в рамка государственный контроль должностной лицо фмба россия выявлять такой нарушение установленный правило в данный сфера, как заготовка донорский кровь без лицензия на соответствующий вид деятельность, выдача некарантинизировать свежезамороженный плазма, потенциально опасный для переливание, нарушение режим хранение и транспортировка донорский кровь и ее компонент, использование для определение группа кровь у донор и пациент незарегистрированный в установленный порядок реактив, неполный медицинский обследование донор. перечисленный нарушение мочь быть причина возникновение постинфузионный осложнение у реципиент при переливание кровь и ее компонент, такой как внутрисосудистый гемолиз, заражение пациент вич-инфекция, вирусный гепатит, и вызывать другой постинфузионный осложнение, зачастую несовместимый с жизнь.
в настоящий время по факт выявлять нарушение и невыполнение выдавать предписание организация здравоохранение федеральный медико-биологический агентство мочь только направлять информация в орган управление здравоохранение субъект российский федерация, в ведомство, который подчинять данный медицинский учреждение, а также в орган прокуратура российский федерация. кроме то, иметься случай неисполнение обязанность, предусматривать законодательство, об обязательный информирование фмба россия и ее территориальный орган обо весь случай развитие посттрансфузионный осложнение при переливание донорский кровь и ее компонент.
в связь с излагать законопроект предлагаться вводить два новый состав административный правонарушение, касаться несоблюдение законодательство в сфера обращение донорский кровь и ее компонент, предусматривать привлечение к административный ответственность должностной и юридический лицо.
реализация федеральный закон не потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, поскольку данный полномочие фмба россия быть осуществлять в предел численность работник центральный аппарат и территориальный орган.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в доклад дмитрий вячеславович костенников быть достаточно подробно излагать концепция данный законопроект. комитет поддерживать данный законодательный инициатива — дополнение кодекс об административный правонарушение новый статья 6.31 "нарушение законодательство о донорство кровь и ее компонент". отмечать, что комитет государственный дума по охрана здоровье, являться соисполнитель по данный законопроект, также поддерживать данный законодательный инициатива.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий вячеславович, вначале приводить статистика, который, я надеяться, вы знать. за последний 20 год первичный заболеваемость ребенок в возраст до 14 год возрастать в 2 раз, подросток — в 1,7 раз, причем ваш же научный исследование говорить, что реальный заболеваемость в полтора-два раз высоко, то быть, получаться, болеть все много, а здоровый донор все мало. и здесь, наверное, стоять не просто привлекать за неправильный хранение и перевозка кровь, а надо решать проблема: донор-то каждый год все мало и мало — и вообще кровь мало!
и еще. сегодня на село закрываться очень много больница, закрываться также и районный, и приходиться ездить к врач за 100—140 километр. а вот представлять, что больной нужный кровь — как быть: везти кровь за 140 километр, чтобы спасать больной, или больной везти за 140 километр? этот проблема ведь тоже надо решать: где-то быть донорский кровь, а больной от это легко не быть.
вот два проблема, если можно, прокомментировать.
костенников д. в. спасибо за вопрос. что можно отвечать? отвечать на второй вопрос, по повод доставка пациент или доставка донорский кровь к пациент, мочь сказать, что правительство российский федерация, министерство здравоохранение, орган здравоохранение на место приниматься весь необходимый мера для развитие транспортный сеть, в тот число использоваться передвижной фельдшерский пункт и другой средство мобильный доставка медицинский помощь население. естественно, что весь вопрос только сила орган здравоохранение в данный ситуация не решать, речь идти также и о транспортный доступность в целое населенный пункт, где у мы проживать гражданин. конечно, проблема сложный, но к данный законопроект она не относиться. правительство и министерство здравоохранение знать о она, весь время идти мониторинг, и в соответствие с иметься поручение правительство российский федерация мы постоянно работать над ее решение.
по повод то, что заболеваемость гражданин в целое увеличиваться, как вы говорить, в связь с что уменьшаться количество потенциальный донор, надо сказать, что в настоящий время недостаток в донорский кровь и в продукт ее переработка, такой как плазма кровь, по наш данные, не наблюдаться. запас расти, и опасение, связанный с то, что донорский кровь не быть хватать, у мы нет.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий вячеславович, вы подымать серьезный вопрос, а достаточно ли административный мера? мочь быть, надо уголовный вводить? это первый вопрос.
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, вот в контекст угроза о применение санкция в отношение россия в сми подниматься тема о то, что значительный часть плазма, в тот число и на коммерческий основа, поставляться в сша. готовый ли вы, скажем, к переориентация этот поток в случай возникновение необходимость принятие контрмера?
костенников д. в. надо сказать, что вывоз и использование кровь как товар законодательство российский федерация запрещать. что касаться плазма кровь, у я тоже нет данные о то, чтобы существовать сколько-нибудь значительный поток ее вывоз, поэтому такой мера, на мой взгляд, не требоваться.
что касаться применение уголовный ответственность, то уголовный ответственность, связывать с возникновение последствие от такой род правонарушение, в настоящий время законодательство предусматривать: это часть второй статья 109 — причинение смерть по неосторожность вследствие ненадлежащий исполнение лицо свой профессиональный обязанность, это также часть второй статья 118 — причинение тяжкий вред здоровье по неосторожность вследствие ненадлежащий исполнение лицо свой профессиональный обязанность, это статья 122 — заражение вич-инфекция. в данный случай мы предлагать вводить в кодекс об административный правонарушение два новый состав, чтобы как раз не допускать в дальнейший привлечение гражданин к уголовный ответственность и чтобы сводить к минимум возможный негативный последствие подобный род нарушение.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович.
вопрос все. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость в заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект направлять на облегчение доступ иностранный гражданин, признанный беженец или получать временный убежище, на российский рынок труд. согласно положение законопроект иностранный гражданин, признанный беженец или получать временный убежище, быть осуществлять трудовой деятельность в российский федерация без разрешение на работа; в случай утрата или лишение статус беженец или получать временный убежище данный лицо терять право на указанный преференция. доступ на рынок труд указанный иностранный гражданин позволять самостоятельно обеспечивать свой пребывание на территория российский федерация.
принятие предлагать закон позволять обеспечивать легальный занятость иностранный гражданин, признанный беженец или получать временный убежище, ускорять их социальный адаптация на территория российский федерация, а также укреплять положительный международный имидж российский федерация как страна, последовательно выполнять взять на себя обязательство в соответствие с конвенция о статус беженец 1951 год.
дополнительный затрата из федеральный бюджет принятие закон не потребовать.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 5 февраль 2014 год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение.
цель законопроект быть подробно излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация, уважать екатерина юрьевна. комитет рассматривать данный законопроект и признавать, что он соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. екатерина юрьевна, я думать, что цифра, приводить в ваш документ, сколько беженец и в какой количество субъект, — честно говорить, я несколько удивлять — они в раз занижать. недавно президент россия путин встречаться с директор фмс константин ромодановский, об это быть статья в "российский газета" 26 февраль, и вот цитата оттуда: в прошлый год в россия въезжать 17,7 миллион человек, из они 12,4 миллион приезжать на работа и на заработок. верный ли цифра — верно ли, что беженец у мы всего 3,5 тысяча? почему-то я думать, что это 0,001 процент от тот цифра, который прозвучать на встреча с президент!
и второй момент. мочь быть, следовать не вообще предоставлять они работа, а там, где это в первый очередь нужно россия? скажем, в сфера агропромышленный комплекс, не в москва, где они сосредотачиваться, а в другой какой-то регион, не в центральный федеральный округ, а близко к урал — там, где быть хороший земля, но нет трудовой рука?
егоров е. ю. спасибо за вопрос. у мы порядок 600 беженец и 2 тысяча 800 лицо, иметь статус получать временный убежище, — это объективный статистика. что касаться предоставление они возможность работать: беженец по прибытие на территория российский федерация распределяться по субъект российский федерация, соответственно, в тот субъект, где они получать статус беженец, они и быть работать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, я снимать свой вопрос, так как получать ответ: об это же задавать вопрос владимир николаевич.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить наш коллега — член совет федерация, он направлять на устранение юридико-технический неточность, иметься сегодня в наш законодательство, а именно в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", в федеральный закон "о концессионный соглашение", "о транспортный безопасность" и в другой. этот неточность связывать с наличие в перечисленный закон термин, указывать на специализация морской и речной порт. как вы знать, федеральный закон "о морской порт в российский федерация..." деление морской порт на рыбный, торговый и специализированный упразднять и вводить единый понятие "морской порт", кодекс внутренний водный транспорт российский федерация также оперировать единый понятие "речной порт". такой образ, принятие закон позволять, с один сторона, усовершенствовать правовой регулирование вопрос, связывать с деятельность морской и речной порт, устранять законодательный неточность, а с другой — обеспечивать стабильность действующий законодательство за счет установление терминологический единообразие в правовой норма.
правительство российский федерация данный законопроект поддерживать. комитет совет федерация по экономический политика законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. комитет государственный дума по транспорт, комитет-соисполнитель, законопроект в целое поддерживать, а указанный в заключение неточность мочь быть дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать государственный дума законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение.
и чтобы не выступать второй раз, хотеть бы подчеркивать, что фракция "единый россия" законопроект поддерживать главный образ потому, что принятие закон позволять минимизировать коррупциогенный фактор и субъективный усмотрение чиновник: для лицо, обладать дискреционный полномочие, фактически исключаться возможность вариативный толкование законодательный норма.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я быть краткий.
действительно, коллега правильно сказать, предлагать законопроект предполагать гармонизация отдельный законодательный акт, регулировать отношение в сфера морской и внутренний водный транспорт, так как они быть принимать в разный время и по-разному определять тождественный, по суть говорить, понятие, и в такой случай законодательство необходимо, как мы часто выражаться, причесывать.
и хотеться бы обращать особый внимание на тот замечание, который быть отражать в заключение комитет по транспорт: этот замечание очень актуальный, и здесь нужно подходить к вопрос не так, что, мол, возможно, мы они рассматривать и принимать, а так, что актуальность этот замечание даже не обсуждаться.
фракция лдпр готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать евдокия ивановна бычков.
пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество". законодательный инициатива, который я вносить, предлагаться дополнять пункт 2 статья 42 федеральный закон "об акционерный общество" положение, обязывать акционерный общество направлять на выплата дивиденд не мало 15 процент чистый прибыль общество.
внесение данный законопроект вызывать необходимость защищать право акционер, владеть мало 20 процент акция: законопроект подготовить с учет многочисленный письмо и заявление гражданин, как правило, стоять у исток создание советский предприятие и получать акция при их приватизация в 90-е год. давать вспомнить 90-е год, когда сам руководитель или ребята в малиновый пиджак, как правило, путем выкуп акция забирать контрольный пакет, а незначительный количество работник предприятие, иметь пакет 10—15 процент, оставаться, можно сказать, за борт: они ничто не решать, ничто не мочь, не мочь даже подавать заявление о созыв собрание. и с тот время вот этот трудящийся практически не получать дивиденд, то быть в течение пятнадцать-двадцать год, а недобросовестный собственник получать на предприятие прибыль выводить через заемный средство, например через беспроцентный заемный средство, взять на десять-пятнадцать год, покупать дорогой автомобиль, приобретать всяческий другой благо жизнь. акционер, иметь маленький процент акция, который видеть, что дивиденд они не выплачивать, ставить вопрос о выкуп акция, но у они никто они не покупать, потому что, понятный, акция еще и не котироваться на биржа.
я мочь приводить масса пример, взять из письмо гражданин, хотя наверняка и каждый из вы знакомый с этот проблема. так, в липецкий область около шестьдесят такой предприятие, и ориентировочно около 10 тысяча человек сталкиваться с этот проблема. ко я, например, обращаться акционер оао "липецкий гипромез", который стоять у исток новолипецкий металлургический комбинат, они писать: "мы — акционер оао "липецкий гипромез", который проектировать новолипецкий металлургический комбинат и который в течение шестнадцать год не выплачивать дивиденд, несмотря на прибыль организация в 400 миллион рубль ежегодно. чистый прибыль ежегодно выводиться на неизвестный счет или в фонд в вид беспроцентный ссуда на бесконечный срок. по этот вопрос мы обращаться в прокуратура, в следственный комитет, но правоохранительный орган ссылаться на действующий законодательство, в частность на статья 42 закон "об акционерный общество". фактически миллиардер лисин, иметь под свой контроль 84 процент голосовать акция, дивиденд не платить, чистый прибыль забирать себя..." — ну, это такой эмоциональный посыл, — "...а на наш требование выкупать у мы акция по рыночный цена отвечать отказ". много другой письмо, например: "я являться акционер оао "форум", 95 процент акция владеть финн. пятый год не получать дивиденд, а прибыль — это много 1,5 миллиард рубль — уходить на так называть развитие".
хотеть сказать, что пример, конечно, много, я сам лично участвовать в такой, можно сказать, война между акционер: на крупный предприятие "росинка", где я работать коммерческий директор, шестьдесят акционер из четыреста работник оставаться за борт именно по этот причина, и в течение восемь год мы обращаться и к президент, и в правительство, и в прокуратура, и во весь правоохранительный орган, но вопрос до сей пора не решать, и уже многие из этот пенсионер, к сожаление, уходить из жизнь.
до недавний время такой положение существовать и в акционерный общество с государственный участие, однако, к честь наш правительство, государство, в 2012 год быть принимать постановление, обязывать компания с государственный участие направлять не менее — хотеть подчеркивать — 25 процент чистый прибыль на выплата дивиденд. существовать практика выплата дивиденд и в публичный компания, акция который котироваться на московский биржа, на лондонский биржа и так далее, такой же практика и в другой страна.
кстати, хотеть отмечать, что наш новолипецкий металлургический комбинат в течение последний шесть год направлять на выплата дивиденд не мало 20 процент чистый прибыль, а в 2013 год становиться 30 процент — конечно, это хороший. хотя хозяин один и тот же — лисин владимир сергеевич, но подход почему-то разный: наверное, это потому, что компания "НЛМК" публичный, она нужный, конечно, авторитет среди акционер, поэтому и идти правильный, нормальный распределение дивиденд.
сегодня, конечно, речь идти о предприятие, акция который не котироваться на биржа, собственник не мочь они продавать. чем чреватый данный состояние? во-первых, у мы не развиваться рынок ценный бумага, и никакой иностранный инвестор никогда не купить 10—15 процент акция такой предприятие. во-вторых, мы ущемлять интерес наш простой труженик, для который их акция при существующий законодательство, к сожаление, оказываться пустой бумажка. в-третьих, закон "об акционерный общество", к сожаление, поддерживать владелец контрольный пакет акция.
при рассмотрение данный вопрос в комитет по вопрос собственность разгораться острый дискуссия, два час мы дискутировать по этот вопрос очень активно, практически каждый высказываться, причем мнение разделяться почти пополам, и в итог проект быть рекомендовать к отклонение по два причина. во-первых, быть отмечать, что мы не должный вмешиваться в хозяйственный деятельность акционерный общество, — я вот считать, что ровно наоборот: государство обязанный регулировать экономика, обязывать своевременно устранять пробел в законодательство.
и второй, цитировать заключение комитет: "комитет считать, что дивиденд не мочь рассматриваться как гарантированный источник доход и цель они выплата не должно быть решение социальный проблема отдельный категория гражданин". и еще: принятие данный законопроект не быть способствовать — вы вдумываться! — ощутимый повышение уровень материальный доход акционер вследствие незначительный количество принадлежать они акция. ну, товарищ дорогой, вы знать, наш пенсионер получать по 9—10 тысяча рубль, а 10, 15, 20 тысяча по итог год — это прибавка в тысяча и много рубль в месяц, я думать, что для они это очень существенный! и конечно, один из основной вопрос — этот восстановление справедливость по отношение к труженик, который стоять у исток создание этот предприятие. именно поэтому я просить в цель восстановление справедливость, восстановление уважение к трудовой заслуга наш ветеран труд поддерживать данный законопроект и вносить соответствующий изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество", прямо предусматривать обязанность акционерный общество направлять на выплата дивиденд не мало 15 процент чистый прибыль.
кстати, хотеться бы услышать предложение депутат по размер процент.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как отмечать евдокия ивановна, законопроект предлагаться обязывать акционерный общество направлять на выплата дивиденд не мало 15 процент чистый прибыль. несомненно, основной цель, который ставить перед себя автор законопроект, являться забота о миноритарный, мелкий, акционер, то быть об акционер, иметь небольшой число акция, поэтому данный законопроект можно рассматривать как попытка автор обеспечивать право акционер на получение доход на вложенный капитал. здесь следовать отмечать, что многий акционерный общество не иметь четкий, понятный и привлекательный для акционер дивидендный политика, что в конечный итог повышать инвестиционный риск.
вместе с то комитет отмечать, что при внимательный рассмотрение законопроект оказываться достаточно сложный и не такой полезный и безобидный. прежде все, задаваться вопрос, коллега, что получать акционер, акционерный общество и экономика в целое в случай принятие этот закон. очевидно, что для многий акционерный общество обязательный направление 15 процент чистый прибыль на выплата дивиденд мочь создавать серьезный финансовый трудность. кроме то, направление значительный часть прибывать акционерный общество на выплата дивиденд мочь не соответствовать интерес большинство акционер, вкладывать в развитие свой бизнес немалый средство и заинтересовывать в долгосрочный развитие свой компания. как следствие, это быть провоцировать акционерный общество на манипуляция с данные бухгалтерский отчетность и на занижение прибывать, поскольку чем мало прибыль общество, то соответственно маленький уплачивать с она налог, а это мочь приводить к недополучение налоговый доход бюджет различный уровень. ну а что же получать мелкий акционер? к сожаление, можно отмечать, что у некоторый часть гражданин продолжать оставаться иллюзия по повод то, что дивидендный выплата по акция, особенно получать в ход так называть ваучерный приватизация, фактически рента, мочь составлять весомый прибавка к их бюджет, — это не так.
в целое законопроект быть способствовать, на наш взгляд, отток капитал из сфера предпринимательский деятельность в сфера потребление, что в нынешний экономический условие вряд ли являться оправданный.
кроме то, законопроект противоречить федеральный закон "об акционерный общество". в частность, предлагать законопроект положение нуждаться в согласование с норма пункт 3 и 4 статья 42 указанный федеральный закон, в соответствие с который решение о выплата дивиденд приниматься общий собрание акционер. если такой решение не быть — как в этот случай необходимый поступать? законопроект не содержать соответствующий предписание для такой случай.
также законопроект противоречить статья 43 федеральный закон "об акционерный общество", в который определять случай, когда общество не мочь выплачивать дивиденд. кроме то, законопроект не устанавливать периодичность выплата дивиденд в случай отсутствие решение общий собрание акционер о выплата.
в целое мы считать, что дивиденд не мочь рассматриваться как гарантированный источник доход и цель они выплата не должно быть решение тот проблема, о который говорить евдокия ивановна в свой доклад. также, по наш мнение, не следовать изменять существующий правовой механизм принятие решение о выплата дивиденд и об их размер, который основывать на волеизъявление большинство акционер.
учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. евдокия ивановна, я внимательно посмотреть и законопроект, и весь документ к он, там у вы записывать: при наличие чистый прибыль. но вы правильно говорить, что мы знать множество случай, когда предприятие работать, чистый прибыль нет, а член совет директор иметь миллионный оклад, получать миллионный премия, покупать за миллион рубль автомобиль, и все вроде по закон. а вот вы не рассматривать такой вариант, чтобы все оклад член совет директор, весь премиальный, все их материальный обслуживание ставиться в зависимость от выплачивать дивиденд? скажем, 20 процент от объем выплачивать дивиденд идти на материальный поощрение совет директор — в такой случай они быть заинтересовывать много выплачивать по дивиденд, потому что они получать большой, а иначе этот связь разрываться, я казаться.
председательствующий. евдокия ивановна бычков.
микрофон включать.
бычков е. и. владимир николаевич, спасибо за вопрос. надо сказать, что вы, собственно, говорить о советский практика, когда — помнить, какой быть распределение фонд? — на развитие идти 50 процент, 25 процент — в фонд экономический стимулирование... я абсолютно с вы согласный, считать, что вы мыслить в правильный направление, я мыслить приблизительно так же. проблема существовать, мы это знать, а вот механизм решение... может, нужный новый законопроект — наш уже практически отклонять, но этот проблема надо решать. вообще, правильно, конечно, надо заинтересовывать и совет директор, с то чтобы остальной акционер, особенно миноритарный, получать дивиденд.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
законопроект неоднозначный, я соглашаться, но у я к владимир игорьевич вопрос.
владимир игорьевич, вы вот в свой доклад, перечислять минус, сказать, что быть сокращаться налоговый база, но как же она быть сокращаться, если акционер, получать доход, быть вынуждать платить налог, в частность подоходный налог?! не очень правильно переставать кормить лошадь, чтобы сэкономить!
и про отток, особенно чистый прибыль. вот вы сказать, что это мочь приводить к некий негативный экономический последствие, но в любой компания прибыль планироваться, а если прибыль запланировать, то соответственно запланировать и выплата: если у менеджер быть хотя бы средний образование, они это сделать.
вот обосновывать все-таки, какой выпадать налог. и что вы связывать с отток капитал? сейчас у мы пиковый ситуация в страна с отток капитал, плохой, по-моему, уже трудно представлять!
афонский в. и. спасибо за вопрос, михаил иванович, он очень важный. вы прекрасно знать, что, во-первых, налог на дивиденд гораздо мало налог на прибыль, а во-вторых, в случай принятие этот закон не быть возможность модернизировать предприятие.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос владимир игорьевич.
призна а ў юсь, я импонировать попытка депутат бычкова вернуться как бы к начальный стадия, когда мы тут лихо провожать приватизация и акционирование. ведь тогда человек поманить калач, пообещать, что они быть совладелец, соакционер, быть заинтересовывать, а сейчас мы услышать от комитет много довод о то, что нельзя поощрять стремление акционер к получение дивиденд.
я хотеть бы спрашивать у представитель комитет: давно ли вы анализировать практика применение федеральный закон о закрытый акционерный общество работник (народный предприятие)? в свой время быть яростный драка — целый два год! — вокруг этот закон, директор многий предприятие кинуться тогда благодарить мы, а потом закон становиться пробуксовывать, и я до сей пора обидно до боль, что такой толковый закон, являться итог компромисс, повисать в воздух!
так вот сопоставлять довод против то, что предлагать депутат бычков...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, тоже кратко, с ваш разрешение, отвечать на этот вопрос: мы планировать публичный слушание по тот тема, который вы сейчас обозначать, и предлагать вы принимать в они участие. на наш взгляд, — уверенный, вы придерживаться тот же точка зрение, — чем хорошо экономика, чем качественный экономика, то высокий дивиденд.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
вопрос евдокия ивановна.
уважаемый евдокия ивановна, безусловно, это правильный, что вы стараться защищать интерес миноритарный акционер, но если прибыль акционерный общество низкий и обязательный выплата дивиденд просто помешать нормальный работа предприятие, мочь быть, надо устанавливать норма прибыль, при который можно быть бы уже обязывать акционерный общество выплачивать дивиденд?
бычков е. и. спасибо за вопрос, ирина валерьевна, это, конечно, очень хороший, замечательный предложение. действительно, если рентабельность 30 процент или 40 процент (быть такой предприятие, еще с советский время), то, конечно, часть прибыль при такой норма рентабельность должный направляться на дивиденд.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
вопрос про зарплата уже быть задавать коллега владимир николаевич, а сердюк задавать вопрос по выпадать доход, у я вопрос к афонский. однако прежде я хотеть сказать, что выпадать доход не быть, а наоборот, с НДФЛ получаться 9 процент и с дивиденд приходиться платить налог.
далее. мы с вы, принимать закон, весь время говорить о то, что у мы физический лицо не являться игрок на финансовый рынок. вот я хотеть бы задавать вопрос представитель комитет: анализировать ли комитет — то более что вы сейчас хотеть готовить слушание, — как физический лицо участвовать именно в приобретение акция? это очень рискованный дело: купить акция, а прибыль нет, все пойти в минус, то быть человек просто проигрывать, поэтому они не активно участвовать.
спасибо евдокия ивановна за то, что она выходить с такой законопроект, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. и я просить комитет отвечать: вы анализировать ситуация, почему дивиденд не выплачивать? у человек по два-три акция, они говорить — романов об это сказать, — что они собственник, но никакой они не собственник, у они просто фантик в рука!
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. ну, во-первых, это вопрос приватизация, а во-вторых, акция — вообще рынок рискованный, и вы это прекрасно знать: если акция падать в цена, соответственно, терять тот, кто они владеть.
комитет готовый этот вопрос обсуждать, мы понимать, насколько социально значимый проблема, который быть поставлять евдокия ивановна, но надо искать иной механизм защита миноритарий.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, евдокия ивановна подымать очень важный проблема, о который мы в условие дефицит бюджет даже не задумываться. вот я вы просто приводить несколько факт. сбербанк россия — по-моему, 56 процент акция пока государственный (надежда сергеевна я поправлять, если я ошибаться), у он прибыль за прошлый год быть около 396 миллиард рубль, и я у вы спрашивать: сколько из они получать российский федерация? дуля с мак! "аэрофлот" — 56 процент акция государственный, "ржд" — 100 процент акция государственный... вот с мой точка зрение, "ржд" и вэб с "газпром" — это супернаглость в отношение государство! почему? 1 триллион, по-моему, прибыль "газпром", чуть-чуть мало, 900 миллиард с копейка, но "шальк" от прибыль получать, другой зарубежный клуб получать, а российский федерация не получать!  (шум в зал.)  а самый плохой заключаться, с мой точка зрение, в следующий: такой "стимулирование", который сегодня быть, демотивировать человек! вдумываться, какой дивиденд платить корпорация, где государство преобладать: "газпром"— 2 процент от чистый прибыль, "ржд"— 2 процент от чистый прибыль, "роснефть" — 2,6 процент... мочь далеко перечислять, весь шестьдесят три мочь называть!
я говорить комитет, что они рубить любой здоровый инициатива, причем, когда выходить сюда, говорить: да, правильно, серьезный вопрос, мы вот тоже озабочиваться... но ваш озабоченность не выливаться в законопроект! ну вы понимать, нельзя так сегодня, в условие, когда президент день и ночь думать о ситуация в крым, и не только, потому что у мы и арктика пытаться оттяпывать, и тихий сапа готовить разный стратегия, и размещать уже база, притом что мы все демонтировать, — ну давать же и мы с вы!..  (шум в зал.)  о деоффшоризация говорить, но законопроект не вносить, о дивидендный политика говорить, но 9 процент на дивиденд как быть, так и оставаться, подоходный налог — ну уже весь мир говорить о то, что нужный дифференцировать шкала, мы вносить законопроект о дифференцировать шкала, "справедливый россия" вносить, фракция лдпр вносить, но воз и ныне там  (шум в зал),  а это ведь вопрос наш экономика, это вопрос пополнение бюджет, это в конечный итог дивидендный политика, который или мотивировать к труд, или демотивировать! с мой точка зрение, существовать ситуация демотивировать человек к производительный труд, потому что не мочь менеджер, который в пять раз ухудшать экономический состояние предприятие, в три раз много получать, а у мы — получать!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, проблема быть, она существовать, и для мы очень важно защищать миноритарий. и комитет, и член фракция "единый россия" быть работать над этот проблема, но данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна, вы быть выступать? пожалуйста.
бычков е. и. уважаемый депутат, спасибо огромный за очень активный обсуждение, за поддержка, раиса васильевна, спасибо большой! я парламентарий неопытный, и хотеться бы попросить вернуться к этот проблема тот, кто знать, кто видеть механизм ее решение.
владимир игорьевич, пусть комитет... давать не быть оставлять без внимание этот тема, потому что проблема существовать, мы весь понимать, она быть, — давать мы вернуться к этот вопрос и находить путь, механизм его решение для наш человек, для наш пенсионер, для наш труженик, который стоять, еще раз повторять, у исток, строить наш советский предприятие!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос: доклад представитель правительство — до десять минута, доклад председатель счетный палата — до десять минута, доклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута; затем вопрос, по два вопрос от каждый фракция, всего восемь вопрос; затем выступление представитель фракция, до три минута каждый выступление, по итог обсуждение — заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог. нет возражение? нет. спасибо. тогда начинать работать.
слово предоставляться антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". законопроект подготовить в цель наделение правительство российский федерация право осуществление в 2014 год взнос в уставный капитал открытый акционерный общество "небанковский депозитный-кредитный организация "агентство кредитный гарантия", учреждать правительство российский федерация в цель реализация мера гарантийный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, в сумма до 50 миллиард рубль.
создание агентство обусловливать необходимость улучшение условие банковский кредитование малый и средний бизнес, в частность увеличение доступность кредитный средство и снижение процентный ставка по кредит, который сегодня достигать достаточно высокий размер, а также формирование национальный система гарантийный организация, который призывать способствовать реализация дополнительный мера стимулирование развитие малый и средний бизнес. механизм работа агентство — это предоставление контргарантия региональный гарантийный организация по кредит, предоставлять малый и средний предприятие, и прямой гарантия субъект малый и средний предпринимательство, когда размер кредит превышать возможность региональный агентство по кредитование малый и средний бизнес. общий объем совместный поручительство региональный гарантийный организация и агентство покрывать 50 процент кредитный обязательство субъект малый и средний предпринимательство. для обеспечение доступ субъект малый и средний предпринимательство к кредитование, если исходить из общемировой практика, необходимо обеспечивать банковский гарантия не менее 10 процент годовой потребность малый и средний предприятие в кредитный ресурс, а это 95 миллиард рубль в год, так как сегодня общий объем кредит, предоставлять малый и средний предприятие, в десять раз большой и составлять соответственно 950 миллиард рубль. такой образ, в течение четыре год потребоваться предоставление банковский гарантия объем в сумма много 350 миллиард рубль. в соответствие с установленный банк россия минимально допустимый значение достаточность капитал для небанковский организация — а такой показатель составлять сегодня 15 процент — для предоставление такой объем гарантия взнос в уставный капитал агентство должный составлять порядок 50 миллиард рубль, что и предлагаться правительство российский федерация.
за пять год деятельность агентство предполагаться достигать следующий ключевой финансовый-экономический результат: совокупный объем выдавать гарантия — 440 миллиард рубль, совокупный объем кредит, привлекать малый и средний предприниматель, в два раз много — 880 миллиард рубль.
законопроект обеспечивать возможность распределение бюджетный ассигнование федеральный бюджет, зарезервировать на финансовый обеспечение дополнительный мера по поддержка в тот число малый и средний предпринимательство: у мы быть соответствующий средство в бюджет, который не распределять и который по закон о бюджет мочь быть направлять на этот цель.
законопроект не изменять основной характеристика федеральный бюджет, и его реализация не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование в текущий год.
уважаемый депутат, просьба поддерживать предлагать поправка в закон о бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
татьяна алексеевна голикова, председатель счетный палата.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! счетный палата в соответствие с поручение совет дума рассматривать представлять проект закон и направлять на он соответствующий заключение. я не быть говорить о цель законопроект, антон германович она обозначать, сказать лишь, что средство, который предполагаться задействовать на реализация этот закон, зарезервировать по подраздел "общеэкономический вопрос" раздел "национальный экономика" на финансовый обеспечение реализация решение правительство по дополнительный мера поддержка отрасль экономика, малый и средний предпринимательство, рынок труд и другой мероприятие.
очевидно, что предлагать правительство в этот законопроект механизм являться альтернативный создавать в рамка исполнение поручение, определенный указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 596 "о долгосрочный государственный экономический политика", механизм предоставление государственный гарантия российский федерация при осуществление инвестиционный проект на территория российский федерация, ориентированный в первый очередь на субъект средний предпринимательство, действовать в сфера, не связанный с добыча и переработка полезный ископаемое, — механизм, реализовывать в настоящий время недостаточно эффективно. в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 2 июль 2013 год № 1119-р в 2013 год предоставлять государственный гарантия российский федерация на сумма 20 миллиард рубль по банковский гарантия внешэкономбанк на сумма 40 миллиард рубль, выдавать в обеспечение обязательство открытый акционерный общество "российский банк поддержка малый и средний предпринимательство" с цель кредитование субъект средний предпринимательство, осуществлять инвестиционный проект. по состояние на 1 март 2014 год российский банк поддержка малый и средний предпринимательство предоставлять девять банковский гарантия субъект средний предпринимательство на инвестиционный проект, в основной по организация производство сухой молочный продукт, металлический фурнитура, рыбопереработка и другой, все на общий сумма 1,1 миллиард рубль, что составлять лишь 2,7 процент от потенциально возможный объем в 40 миллиард рубль.
вместе с то следовать учитывать, что в настоящий время поставлять задача по улучшение условие ведение предпринимательский деятельность и по поддержка средний и малый бизнес, при это особый внимание уделяться именно финансовый инструмент поддержка этот сектор. в связь с это счетный палата в первый свой заключение — а счетный палата, к сожаление, приходиться направлять в государственный дума два заключение на этот законопроект — отмечать, что требоваться обоснование необходимость создание указанный агентство и обоснование заявлять в законопроект объем средство, который предполагаться направлять в уставный капитал создаваемый агентство, а также проработка механизм предоставление агентство гарантия субъект малый и средний предпринимательство по кредит, направлять на модернизация производство.
как я уже сказать, быть представлять два заключение — последний заключение как раз касаться уточнение финансовый механизм, быть расширять пояснительный записка, но вы понимать, что беспокойство счетный палата, как и ваш, наверное, беспокойство, быть связанный с два обстоятельство: с сумма заявлять средство и с предлагать механизм, уже становиться традиционный в последний год, — взнос в уставный капитал вновь создаваемый акционерный общество. к сожаление, проверка, который проводиться в последний время счетный палата, свидетельствовать о недостаточный эффективность этот механизм. не далее как в конец 2013-го — начало 2014 год быть проводить проверка использование средство, который быть направлять в качество взнос в уставный капитал оао "объединять зерновой компания", "курорт северный кавказ", в особый экономический зона, и уже по привычный тема — в отношение направленный ранее 50 миллиард рубль в качество взнос в уставный капитал "русгидро". как правило, два тема мы здесь беспокоить — это практически моментальный после поступление на счет акционерный общество этот средство перечисление их на депозит коммерческий банк и долговременный неиспользование средство на тот цель, который быть продиктовать необходимость выделение средство из федеральный бюджет. это вот как в случай с "объединять зерновой компания", с "русгидро", с оао "курорт северный кавказ" или с особый экономический зона: неэффективный длительный неиспользование, нецелевой использование и использование этот средство на текущий расход создавать акционерный общество.
то не менее я должный сказать, что правительство российский федерация прислушиваться к тот позиция, который быть высказывать счетный палата в ее первый заключение, и представлять дополнительный пояснительный материал, и с учет то, о что я уже сказать, а именно предположение, что этот механизм быть альтернативный для то, чтобы реализовать цель и поручение, заявлять в указ президент, мы счесть возможный в первый чтение поддерживать этот законопроект. но при это мы в свой второй заключение обозначать следующий, и сейчас я хотеть доводить это до сведение уважаемый коллега-депутат: в цель контроль за ход реализация новый механизм мы быть осуществлять мониторинг предоставление и условие гарантийный поддержка субъект средний и малый предпринимательство исходить из то, что заявлять в новый, уточнять материал правительство, если вы сегодня и в последующий проголосовать за поддержка этот законопроект.
особо я хотеть бы подчеркивать, что в рамка контрольный мероприятие по исполнение бюджет за 2013 год мы планировать оценивать фактический результат деятельность институт, осуществлять государственный гарантийный поддержка субъект малый и средний предпринимательство. также в текущий год мы проводить экспертный-аналитический мероприятие по оценка результативность участие банк с государственный участие и российский банк поддержка малый и средний предпринимательство в программа финансовый поддержка развитие малый и средний предпринимательство. и наконец, в конец 2014 год и в 2015 год планироваться проведение аудит эффективность государственный гарантийный поддержка в 2011—2013 год на осуществление инвестиционный проект, в тот число субъект малый и средний предпринимательство. на основа этот работа счетный плата не только давать заключение об эффективность использовать механизм, но и предлагать правительство и парламент российский федерация, возможно, пересматривать или уточнять тот механизм, который использоваться в рамка подобный род государственный поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! антон германович подробно излагать содержание законопроект, татьяна алексеевна — как всегда представитель счетный палата — давать блестящий анализ тот риск, который возникать, поэтому, если вы позволять, я, строго говорить, быть говорить не о проект закон, а о тот проблема, который отмечать на заседание комитет по бюджет, когда мы этот законопроект рассматривать.
вот татьяна алексеевна не случайно сказать про два заключение счетный палата. это очень интересный вопрос! когда в государственный дума поступать законопроект с заключение счетный палата, мы запрашивать дополнительный документ по он, и я должный сказать, что, в общий-то, уже вырабатываться какой-то новый стиль взаимоотношение парламент и правительство: вот это тот законопроект, по который мы получать все! помнить, когда приниматься поправка по бюджет, сколько мы говорить, что должный быть весь нормативный документ, который быть принимать во исполнение, — и вот сейчас мы с вы представлять проект постановление правительство, который быть реализовать, проект весь учредительный документ, дополнительный финансовый-экономический обоснование и дополнительный пояснительный записка, то быть представлять все, и каждый депутат сегодня мочь ознакомляться с этот документ, чтобы принимать осознанный решение. это, безусловно, плюс.
второй момент, который отмечаться на заседание комитет, я казаться, тоже очень важный. обращать внимание, этот деньги браться из 100 миллиард, который мы давать правительство право использовать для развитие экономика, и правительство, строго говорить, спокойно мочь бы по свой решение, без согласование с парламент взять и направлять этот средство, куда считать необходимый, но правительство счесть необходимый приходить с это в парламент. я казаться, уже один это дорогой стоить, и мы сегодня иметь возможность обсуждать этот вопрос, реально высказывать свой позиция в отношение то, насколько эффективный мы считать то, что предлагать сегодня правительство. я думать, что ни у кто нет сомнение в необходимость решение задача по поддержка малый бизнес, который поставлять президент, а вот насколько эффективно можно быть решать этот задача с помощь предлагать механизм, мы с вы предстоять обсуждать, и именно об это в основное говориться на заседание комитет.
к сожаление, на сегодняшний день нет ответ на тот вопрос, который, как мы казаться, очень важный. вот антон германович подробно излагать вопрос о то, сколько деньги удаваться привлекать. и кстати, на вопрос о то, что быть, мы отвечать: прощать, сегодня банк просто не кредитовать малый бизнес, а вот это давать возможность получать кредит. но ведь много важный вопрос, по какой ставка малый бизнес это получать. я не собираться сейчас обсуждать также прозвучать тема, какой откат надо давать, чтобы получать кредит предприятие малый бизнес, выносить это за рамка обсуждение бюджет и налог — это тема для правоохранительный орган, а вот какой быть ставка? сегодня задавать этот вопрос антон германович бесполезно — он не знать, и никто это не знать, потому что для мы, к сожаление, основной забота... банк, получать стопроцентный гарантия от государство, хотеть получать еще и дополнительный прибыль, причем уже не просто прибыль, а сверхприбыль. вот правительство предлагать такой механизм — давать поддерживать, но подумать, что мы мочь здесь еще сделать. мочь быть, нужный в постановление дума или в закон непосредственно прописывать какой-то ограничитель, для то чтобы банка, который быть давать этот кредит, получать стопроцентный гарантия от государство, не получать бы еще и сверхприбыль от процент с малый предприятие.
следующий вопрос, его задавать геннадий васильевич кулик: а не правильно ли быть бы, скажем, указывать, еще какой-то сфера деятельность, чтобы не только торговля получать кредитование, но чтобы получать и село, и производственный сектор. давать подумать, мочь ли мы как-то это зафиксировать, и, если нельзя это сделать на уровень закон, давать прописывать это в постановление дума, но давать обсуждать этот механизм — я казаться, это очень важный!
далеко. у мы быть очень хороший пример — "русгидро". я напоминать, что тот 50 миллиард рубль не быть истрачивать, мы с вы здесь давать поручение счетный палата контролировать, мониторять, этот мониторинг продолжаться, благодаря что мы узнавать, что 50 миллиард как лежать на депозитный счет в сбербанк, так и лежать. кстати, очень важный поручение мы с вы давать в конец год счетный палата, чтобы она проверять эффективность весь такой вклад в уставный капитал, счетный палата сейчас заниматься этот работа, и я думать, что мы смочь оценивать ее результат не только по "русгидро", а по весь компания. это не обвинение компания, не наезд на "русгидро" или на кто-то еще, но вы помнить, как это происходить? представитель министерство энергетика приходить и доказывать, что все готовый, весь проект готовый, вот только давать 50 миллиард рубль — завтра же быть стоять этот четыре станция... но сейчас возникать вопрос: деньги как лежать, так и лежать, и сейчас уже известно, что стоимость увеличиваться, потому что, оказываться, поменяться проектно-сметный документация. а процент компания? я повторять, это не претензия к "русгидро", это претензия к то, что мы давать деньги под несуществующий на самый дело документация. кстати, я хотеть напоминать, что существовать уголовный ответственность за предоставление недостоверный информация парламент, просто у мы об этот норма никто не помнить, а она существовать, и, мочь быть, пора подумать о то, чтобы этот норма зарабатывать. хотеть бы, чтобы антон германович высказывать свой мнение в этот связь.
ну хорошо, мы не мочь забирать этот деньги из уставной капитал (хотя, строго говорить, можно и это сделать) — давать не быть, потому что это рушить капитализация компания, но этот деньги быть из бюджет переводить компания, а процент, который получать "русгидро", уж точно не компания зарабатывать, так пусть правительство на совет директор проголосовать за то, чтобы вернуть этот процент в бюджет.
деньги оставаться, быть проект — быть считать, сколько надо добавлять, сколько надо убавлять, то есть быть тратить этот деньги на то, на что они выделяться закон, потому что трата этот деньги, в тот число и процент, на иной цель не соответствовать действующий законодательство, и об это на заседание комитет по бюджет тоже очень серьезно говорить. да, это не относиться к предмет настоящий законопроект, но давать, мочь быть, в постановление дума, если правительство не мочь это сделать сам, прописывать рекомендация правительство проголосовать на совет директор "русгидро", создавать такой прецедент: если деньги вкладываться, но не использоваться, то по крайний мера процент от этот деньги должный пойти в бюджет — находиться более важный цель, чем просто текущий расход любой, я подчеркивать, компания, я не хотеть бы повторять в данный случай конкретный название.
совершенно очевидно, что, если закон быть принимать, — татьяна алексеевна уже об это подробно говорить — необходимо принимать постановление дума и поручать счетный палата осуществлять мониторинг не только использование этот средство, но и эффективность проект, на который быть выдаваться кредит, потому что когда компания или создавать общество что-то определять, я бы все-таки считать, что необходимо проверять не просто тот факт, истрачивать этот деньги или не истрачивать, а то, насколько эффективно израсходовать указанный средство.
и в заключение хотеть бы сказать, что вопрос на заседание комитет быть очень много, но, антон германович, я предлагать бы все-таки отвечать на вопрос, который быть бы задавать в любой случай, — я передавать общий позиция член комитет, представлять весь фракция: зачем такой сумма — 50 миллиард рубль? это действительно какой-то сакральный сумма — 50 миллиард. сейчас конец март, закон в хороший случай быть в апрель, пока все быть принимать, пока быть готовый постановление, проходить полгода — ну зачем такой сумма? давать поставлять вопрос об ограничение этот сумма, то более у правительство быть такой право, давать, мочь быть, давать пока 20 миллиард или... я не знать... 25 миллиард рубль — давать пока такой сумма устанавливать, а если этот механизм зарабатывать и показывать свой эффективность... ведь агентство-то еще не создавать! мы выделять средство, мы опять блокировать средство, а агентство еще нет — ну, мочь быть, под несуществующий-то агентство 50 миллиард многовато?! или мы ко второй чтение представлять материал, который безусловно показывать, что, если мы сразу 50 миллиард не выделять, это быть тормозить помощь малый бизнес? ну а если мы это доказывать, то мы соглашаться на 50 миллиард и скажем спасибо за то, что в тяжелый момент находить деньги на малый бизнес.
вот на весь этот вопрос должный быть получать ответ. еще раз говорить: в данный случай мы глубоко убежденный в то, что если принимать такой решение, то это надо делать быстро. срок для внесение поправка предлагаться очень короткий, потому что если принимать закон, то как можно быстро, чтобы деньги действительно пойти как можно быстро, но я все-таки предлагать бы ко второй чтение весь этот вопрос еще раз подробно обсуждать. приглашать все депутат принимать участие в обсуждение.
комитет по бюджет с учет тот замечание, который сейчас быть излагать, предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос, но прежде по ведение — борис сергеевич кашин.
включать микрофон.
кашин б. с. спасибо, сергей евгеньевич.
я не становиться бы просить слово, если бы не выступление андрей михайлович, не его слово о то, что складываться новый форма, так сказать, новый стиль отношение между правительство и парламент. мы как минимум в пятый созыв вернуться: у мы важный вопрос, но при это отводиться по три минута на выступление и в воскресение надо весь поправка сформировывать — сам схема порочный, с мой точка зрение, высказываться невозможно!
у мы уже гореть: я вот приезжать из мурманск — "втб" подымать вчера ставка для комбинат хлебопродукт с 11 до 18 процент, и вот теперь этот агентство быть они все покрывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич, вы это сказать, когда быть выступать, обращать ваш внимание, что вы попросить слово по ведение.
вопрос задавать. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в июль 2013 год правительство предоставлять госгарантия на сумма до 20 миллиард рубль со срок действие до 2033 год, позволять внешэкономбанк при поддержка малый и средний предпринимательство предоставлять банковский гарантия на сумма до 40 миллиард рубль по кредит, привлекать на реализация инвестпроект, — на данный момент этот возможность использовать всего на 2,7 процент. по данные счетный палата, в ряд субъект федерация сумма выдавать гарантийный фонд поручительство значительно низкий объем их капитализация. в связь с это вопрос: вот какой необходимость в то, чтобы выделять еще 50 миллиард рубль бюджетный средство, который мочь бы быть эффективно использовать для прямой поддержка экономика, когда не в полный объем реализовываться уже действовать механизм?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы предлагать сейчас создавать новый, более совершенный механизм поддержка малый и средний бизнес с учет предоставление гарантия по кредит. создавать система региональный фонд гарантийный поддержка малый и средний предпринимательство, и хотеть сказать, что они эффективно работать, приводить цифра: за период с 2006 год такой фонд выдавать гарантия на 250 миллиард рубль. в связь с это мы расширять этот механизм гарантийный поддержка малый и средний предпринимательство: мы считать, что он наиболее эффективный.
да, вы правый, мы действительно предоставлять внешэкономбанк гарантия на сумма 20 миллиард рубль с последующий увеличение объем гарантия до 40 миллиард с учет участие внешэкономбанк в поддержка малый и средний предпринимательство, но поскольку весь это находиться в центр, поскольку нет такой, быть говорить, филиальный сеть в регион, какой создавать в рамка региональный фонд поддержка малый и средний предпринимательство, этот механизм не зарабатывать так, как мы хотеть, поэтому в отношение гарантия по кредитный ресурс, который быть брать малый и средний предприятие, основной ставка мы хотеть сделать на действующий механизм, усиливать он за счет создание федеральный агентство по поддержка малый и средний предпринимательство.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в пояснительный записка к законопроект нет механизм предоставление агентство гарантия малый и средний бизнес. крайне важный вопрос: какой мера позволять агентство увеличивать текущий гарантия и поддержка региональный фонд, предоставлять субъект малый и средний предпринимательство поручительство по кредит и заем, направлять на модернизация производство и компенсация расход на приобретение оборудование? почему задавать такой вопрос? сейчас быть 80 региональный фонд, который действительно давать льготный кредит до 13 процент годовой, но потом они брать плата за поручительство, и в сумма это составлять уже 20 процент годовой. какой именно агентство быть иметь...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, в рамка работа агентство мы быть действовать по два направление предоставление гарантийный поддержка. первый — этот контргарантия по гарантийный поддержка региональный фонд: большой федеральный гарантия позволять снижать стоимость заемный средство для субъект малый и средний предпринимательство — это по кредит от 10 до 100 миллион рубль. если мы говорить о поддержка более серьезный проект, стоимость более 100 миллион рубль, до 2 миллиард рубль (это уже средний бизнес), то здесь агентство быть работать напрямую с банк и, соответственно, с предприятие. так что усиливаться поддержка региональный гарантийный фонд, и плюс агентство быть выступать напрямую, как самостоятельный участник этот процесс. мы считать, что этот два направление позволять охватывать большой количество субъект малый и средний предпринимательство и сделать этот механизм еще более эффективный.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, по данные росстат, количество средний предприятие, который работать в производственный сфера, до сей пора не достигать предкризисный уровень, и возникать вопрос: быть ли через гарантия агентство предусматривать какой-то механизм дополнительно именно для тот предприятие, который заниматься производство, а не торговля и услуга? и смочь ли надежность гарантия какой-то образ повлиять на снижение процентный ставка, по который они быть получать кредит?
силуанов а. г. уважаемый депутат, сейчас, когда агентство создаваться и готовиться его уставать, в нормативный документ, касаться деятельность агентство, мы мочь прописывать приоритет гарантирование. какой это мочь быть предприятие — вопрос пока открывать, он сейчас обсуждаться. это мочь быть и инновационный предприятие, и промышленный предприятие малый и средний бизнес, и сельскохозяйственный предприятие, о что геннадий васильевич тоже говорить на заседание комитет по бюджет. я считать, что работа по определение приоритет в деятельность агентство должный быть открытый, проходить с привлечение различный заинтересованный лицо, в первый очередь, конечно, депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сказать, пожалуйста, а как быть действовать одновременно два механизм? что быть с гарантия внешэкономбанк на 40 миллиард рубль, который использовать на данный момент на 2 процент? плюс еще этот 50 миллиард... быть ли правительство отзывать свой гарантия внешэкономбанк, а внешэкономбанк в свой очередь быть ли отзывать свой гарантия или одновременно быть действовать два механизм?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в этот год, безусловно, быть действовать два механизм, но, как я уже докладывать, основной упор мы быть делать на новый механизм — с участие региональный фонд гарантийный поддержка. тот, старый механизм, создавать в рамка "МСП банк", в рамка внешэкономбанк, быть развиваться, но мы посмотреть, насколько в текущий год этот механизм быть эффективный. по оценка внешэкономбанк, в этот год в рамка этот механизм мочь быть предоставлять гарантия на сумма около 10 миллиард рубль. основной упор мы быть делать, конечно, на новый механизм, потому что быть задействовать весь сеть региональный фонд и это быть более доступный гарантийный ресурс для предприятие малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, антон германович довольно короче отвечать на вопрос, поэтому появляться возможность не по два, а по три вопрос задавать от фракция, если в это быть необходимость. если вы не возражать, тогда я попросить каждый фракция определяться, кто быть задавать от фракция третий вопрос.
ну а пока второй круг. сапожник николай иванович задавать вопрос.
пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, 50 миллиард рубль — это годовой бюджет средний регион российский федерация, это примерно треть тот средство, который предусматривать в бюджет на развитие промышленность весь россия, поэтому не сумма вызывать сомнение, а механизм их использование, поскольку гарантия внешэкономбанк чуть много 2 процент. поэтому я бы хотеть, во-первых, получать ответ на вопрос, почему так неэффективно использоваться гарантия банк и какой мера быть предпринимать минфин, правительство в этот связь по старый механизм.
и второй вопрос: ну когда же наконец мы получать от минфин, от правительство предложение по программа поддержка развитие промышленность, половина подпрограмма который в текущий год получать нулевой финансирование из бюджет, о что мы говорить неоднократно?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый вопрос я уже докладывать: что сейчас достаточно сложный механизм получение гарантия в рамка "МСП банк", поэтому выдавать действительно всего около миллиард рубль гарантия по кредит субъект малый и средний предпринимательство, в связь с это, собственно, и предлагать новый механизм поддержка малый и средний бизнес.
что касаться инструментарий финансирование развитие промышленность, то весь средство текущий год в объем около 150 миллиард рубль начинать уже поступать к конкретный бюджетополучатель. год только начинаться, у мы действительно быть определенный задержка с финансирование в начало год, сейчас мы этот вопрос решать, и деньги быть доводиться в обычный, рабочий порядок до соответствующий министерство и ведомство и далеко до бюджетополучатель, процесс идти в нормальный, плановый режим.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
антон германович, за кто закреплять ответственность за реализация определять президент российский федерация основной направление бюджетный политика и закреплять ли она законодательно? последовательность реализация бюджетный политика определяться в бюджетный послание президент российский федерация, и необходимый наличие независимый аналитический орган в рамка законодательный ветвь власть, обладать статус, равный статус участник бюджетный процесс. отсутствие такой орган, в обязанность который входить бы подготовка независимый экспертный данные по весь раздел рассматривать проект федеральный бюджет, ставить федеральный собрание российский федерация в полный зависимость от правительство российский федерация, вынуждать мы опираться на информация, предоставлять его министерство, служба и агентство.
силуанов а. г. уважаемый депутат, за решение задача бюджетный политика, который ставить президент, безусловно, отвечать правительство — это в первый очередь министерство финансы, а также соответствующий министерство, который решать конкретный задача, поставлять в послание президент.
что касаться создание независимый аналитический орган, то я здесь не соглашаться бы с вы, потому что у мы действовать сегодня множество независимый эксперт, множество экономический и финансовый институт, который давать независимый оценка деятельность правительство в область бюджет, налог, финансовый регулирование и так далее, то быть тот институт, который у мы уже работать, вполне квалифицированный мочь давать оценка. и еще раз повторять, что правительство не влиять на этот оценка, она независимый и объективный. на наш взгляд, если возникать потребность в дополнительный анализ действие правительство по реализация бюджетный, экономический, финансовый политика, можно привлекать уже работать в этот сектор организация, который независимый от исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
антон германович, мы убеждать в эффективность работа малый предприятие на село: темп рост производство в крестьянский (фермерский) хозяйство, на малый предприятие высоко, чем на предприятие другой форма организация производство. поддерживать законопроект быть обязательно, считать, что вы делать шаг в правильный направление, но настаивать на то, чтобы из этот сумма быть выделять гарантия на развитие, на поддержка крестьянский (фермерский) хозяйство и субъект малый предпринимательство на село в размер не менее 15 миллиард рубль. и думать, быть бы абсолютно правильно, если бы мы в самый закон определять порядок установление льготный ставка по кредит, который быть выдавать соответствующий банка под этот гарантия: мы это общественность успокаивать. такой поправка мы уже подготовить и вносить, готовый ее с вы прорабатывать, но это быть бы законченный предложение правительство, который не просто деньги бы даваться, но быть бы и обеспечение...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, деятельность агентство быть строиться с учет тот предложение, который быть подготовить банк, предоставлять кредит малый и средний бизнес, и, соответственно, сам предприниматель. в зависимость от стоимость кредит, в зависимость от эффективность использование тот или иной кредит и быть делаться вывод и приниматься решение агентство в ход его работа. в связь с это, на наш взгляд, сейчас делить этот сумма на часть — для сельский хозяйство, для промышленность, для торговля, для другой сектор, — наверное, быть бы нецелесообразный, но считать целесообразный среди приоритет, который должно руководствоваться агентство, записывать в качество важный направление кредитование сельхозтоваропроизводитель. полагать, что это надо делать не путем принятие законодательный решение, а путем определение соответствующий приоритет и их учет в нормативный документ агентство, чтобы такой образ решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый антон германович, мы все знать, что быть региональный гарантийный организация, вот сейчас создаваться и федеральный гарантийный агентство, который в тот число быть обеспечивать банковский гарантия по обязательство региональный гарантийный организация, далее идти сам кредитный организация, который предоставлять кредит, а уже в самый низ — малый и средний предприятие. мы все понимать, что нужно создавать цивилизованный рынок, использовать современный рыночный механизм, инструмент, и вы сказать об это в свой выступление, но зачем создавать такой сложный многоступенчатый система? и непонятно, кто кто в этот система поддерживать: государство поддерживать агентство, агентство поддерживать банка, государство поддерживать малый предприятие... мочь быть, стоить использовать более простой схема — прямо поддерживать, финансировать малый и средний предприятие, тогда быть много польза? сказать, пожалуйста, зачем вот это все нужный?
силуанов а. г. уважаемый депутат, если бы мы предоставлять этот средство малый предприятие, то мы не смочь бы задействовать большой количество предприятие, который мочь бы участвовать в получение мера государственный поддержка, потому что, просто раздавать этот деньги предприятие, мы охватывать бы лишь узкий спектр этот предприятие. а когда мы действовать вместе с банк, вместе с региональный фонд поддержка малый и средний предпринимательство, значительно расширяться палитра возможность в план предоставление поддержка малый и средний предприятие, с один сторона. с другой сторона, я не видеть здесь усложнение механизм по сравнение с то, который сегодня уже действовать. мы говорить о то, что мы действующий механизм оказание гарантийный помощь малый и средний предприятие усиливать. что касаться крупный кредит, крупный проект, по они быть действительно, как вы и предлагать, напрямую из агентство предоставляться гарантия коммерческий банк, здесь региональный фонд не быть задействовать. повторять: здесь предусматривать усиление действующий механизм и работа напрямую с предприниматель и с банки по крупный проект для малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый антон германович, я вчера приезжать из мурманск, где встречаться с сельхозпроизводитель и с директор хлебокомбинат, — вот у я в рука документ: он 11 март получать уведомление от "втб" о то, что кредит он теперь быть выдаваться не под 11 процент, а под восемнадцать с лишний, это мочь обанкрощать и хлебокомбинат, и, соответственно, сельхозпроизводитель. вставать вопрос: у мы госбанк вообще для что существовать и не проваливаться ли полностью политика правительство в отношение руководство этот структура? там быть специалист, который должный этот риск оценивать, как-то частично они брать на себя, ведь у они большой прибыль, — вместо это еще один структура, так скажем, чиновничий создаваться, который ставка только вверх подымать. не казаться ли вы, что надо кардинальный менять политика в отношение госбанк? иначе вы все угробить вот такой метод!
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы создавать структура, который, наоборот, должный и быть содействовать снижение стоимость кредит, снижение ставка кредитование для предприятие малый и средний бизнес, здесь наш действие направлять на обеспечение доступность кредитный ресурс для предприниматель.
что касаться вопрос об увеличение ставка с 11 до 18 процент, здесь надо смотреть, что за условие, — мочь быть, изменяться показатель работа этот хлебозавод в мурманский область, про который вы сказать? в этот случай как раз предоставление гарантийный поддержка... мы в данный случай говорить о то, что мы малый и средний предпринимательство подставлять плечо, сказать так, в план обеспечение такой кредит: если бы этот предприятие обращаться в региональный фонд поддержка малый и средний предпринимательство, то ставка по кредит быть бы однозначно мало, чем тот, который вы называть.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. антон германович, понятно, что поддержка малый и средний бизнес — это задача государственный. и конечно, быть ряд направление, в тот число и в минрегион, и в минэкономики, когда напрямую осуществляться поддержка различный государственный программа прямо через министерство. вот сказать, зачем такой сложный механизм: мы сначала отдавать деньги в уставный капитал акционерный общество, потом, как андрей михайлович предлагать, вводить в состав директор человек, который быть оттуда возвращать этот процент по дивиденд, — почему не мочь сегодня этот функция взять на себя министерство экономика? допускать, сначала мы определять сумма — 50, 20, 25, 10 миллиард рубль, потом показывать, что они не мочь справляться вот по такой-то причина (они нужно 250 человек, а у они нет такой штатный численность или еще что-то), и тогда мы подходить к это планово. почему государственный функция мы сегодня в очередной раз хотеть доверять акционерный общество?
силуанов а. г. уважаемый депутат, создаваться небанковский кредитный организация. почему мы передавать этот функция вновь создаваемый организация? потому что такой функция, как предоставление гарантия, рассмотрение конкретный проект в область малый и средний бизнес, безусловно, эффективно реализовать не государственный служащий, в данный случай служащий министерство экономический развитие или еще какой-то, а специализированный институт, специально набирать туда профессионал в этот область, поскольку это все-таки много рыночный работа, нежели государственный, нежели работа такой государственный институт, как министерство экономический развитие. мы считать, что этот функция более эффективно быть выполнять специально создавать агентство. в противный случай мы нужно быть увеличивать количество государственный гражданский служащий. и кроме то, работа, который быть вестись из центр, быть менее эффективный, я считать, нежели задействование тот региональный сеть, о который мы сегодня говорить, сеть региональный фонд гарантийный поддержка, и одновременный как бы координирование деятельность этот сеть непосредственно создаваемый институт. на наш взгляд, предоставление этот функция специально создаваемый организация, так называть аутсорсинг, быть способствовать то, что это быть осуществляться более эффективно.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, андрей михайлович в свой выступление уже упоминать об это, хотеться бы получать все-таки четкий ответ. закон "о федеральный бюджет на 2014 год..." правительство российский федерация предоставлять право распределять 100 миллиард рубль, который зарезервировать по раздел "национальный экономика", из они 50 миллиард предлагаться сразу отдавать агентство кредитный гарантия. а если оставаться 50 миллиард не хватить на решение другой задача, который мочь возникать в результат изменяться мировой конъюнктура, внешнеполитический фактор? может, пока обходиться все-таки меньший сумма?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в свой доклад я пытаться обосновывать тот сумма, который мы необходимый для предоставление кредит предприятие малый и средний бизнес. это общемировой практика, мы говорить о десятипроцентный уровень годовой потребность малый и средний предприятие, который должный быть обеспечивать банковский гарантия, и обозначаться сумма на четыре год — 350 миллиард рубль. то быть что касаться создаваемый структура в вид агентство (кстати, этот агентство подпадать под регулирование банк россия — единый регулятор), то с учет норматив достаточность капитал общий объем средство, необходимый для поддержание вот этот десятипроцентный уровень гарантирование кредит, быть обеспечиваться; если же мы сейчас снижать объем средство по пополнение капитал агентство, мы не смочь реализовать этот задача и мы все равный приходиться возвращаться к этот проблема. то более что мы считать необходимый давать четкий сигнал, что этот работа быть проводиться не один год, а долгосрочно, четкий сигнал малый и средний предприятие, что они мочь рассчитывать на участие в этот программа не только в этот год, но и в последующий год, и это позволять создавать, на наш взгляд, более устойчивый восприятие весь схема поддержка малый и средний предпринимательство. если же мы давать 10 или 20 миллиард рубль, то этот средство расходиться за один год — и что мы быть делать далеко? на наш взгляд, уменьшение средство нецелесообразный с точка зрение обеспечение устойчивый работа агентство и тот сигнал, который мы давать бизнес.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, пока мы быть готовить поправка ко второй чтение, не мочь бы правительство представлять мы общий картина то, как бюджет участвовать в формирование параллельный финансовый рынок в страна, то быть параллельно банк, финансовый институт? сколько деньги из бюджет, скажем, за 2013 год и до 1 март этот год, уже выделять на поддержка различный вид бизнес в разный форма — в уставный капитал, на гарантия, в фонд национальный благосостояние... это чтобы не на слово, не философски, а уже с цифра в рука начинать оценивать, насколько это эффективный — изымать деньги у прибыльный бизнес в вид налог и потом отдавать деньги, возможно, прибыльный бизнес через бюджет. вот хотеться бы знать общий картина бюджетный участие в бизнес.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы готовый подготовить и представлять вы такой материал в течение неделя. хотеть сказать, что мы действительно поддерживать из бюджет предприятие, вкладывать в капитал средство бюджет, субсидировать процентный ставка, в этот год быть задействовать и средство наш фонд национальный благосостояние — отбирать уже, вы знать, два проект. сейчас правительство подготовить целый ряд проект, претендовать на финансирование из средство фонд национальный благосостояние, — это такой проект, как электрификация бама и транссиб, участие в реконструкция московский авиаузел, участие в инфраструктурный проект железнодорожный линия кызыл — курагино, целый ряд другой проект. весь этот проект в рамка действующий порядок быть представлять президент российский федерация, с то чтобы быть поставлять окончательно точка в принятие решение по их реализация. и в этот год мы начинать задействовать ресурс ФНБ.
мы готовый представлять в течение неделя весь информация по весь схема, который предусматривать в рамка средство бюджет, а также средство фонд, который управлять правительство, на поддержка экономика в текущий год и в предстоящий год.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. выступать виктор андреевич коломейцев. микрофон включать.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, правительство не представлять убедительный аргумент относительно необходимость выделение 50 миллиард рубль в уставный капитал создаваемый агентство кредитный гарантия. предлагаться сделать это за счет бюджетный ассигнование, предусмотренный для дополнительный мера по поддержка отрасль экономика, малый и средний предпринимательство, рынок труд, монопрофильный муниципальный образование, для социальный поддержка гражданин. общий объем этот средство — 100 миллиард рубль, и они можно более эффективно использовать для прямой поддержка называть важный направление через министерство экономический развитие, а не закачивать в очередной структура косвенный поддержка, на содержание который в год быть уходить 350 миллион рубль. в постановление госдума о принятие бюджет на 2014 год, в заключение профильный комитет быть называть конкретный направление, где этот 100 миллиард мочь быть использовать, например финансирование строительство детский дошкольный учреждение.
нет обоснование объем средство, необходимый для докапитализация гарантийный фонд, уже предоставлять поручительство по кредит и заем. по данные счетный палата, по состояние на 1 январь 2013 год гарантийный фонд, создавать практически во весь субъект федерация, выдавать поручительство на 46 миллиард рубль, это 126 процент объем капитализация этот фонд, а это значить, что их возможность в четыре-пять раз много — 200—250 миллиард, поэтому непонятно, какой необходимость в выделение еще 50 миллиард.
кроме то, в июль прошлый год правительство предоставлять госгарантия, позволять банка поддержка малый и средний предпринимательство предоставлять банковский гарантия на сумма до 40 миллиард рубль по кредит, привлекать на реализация инвестпроект, но, по данные счетный палата, на январь текущий год использовать всего 2,7 процент. возникать вопрос: почему уже существовать механизм предоставление государственный гарантия малый и средний бизнес использоваться неэффективно?
даже если соглашаться с необходимость создание агентство в цель формирование национальный система гарантийный обязательство, то почему надо вносить сразу именно 50 миллиард? срок получение лицензия банк россия для начало деятельность этот организация — шесть месяц, и реально весь это зарабатывать только в конец год, так почему нельзя вносить для регистрация 5 миллиард рубль, а затем наращивать участие?! предлагать законопроект фактически изымать средство, предназначать для прямой поддержка наш экономика, в тот число малый и средний бизнес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев в. а. ...причем без серьезный обоснование, — это отмечать и счетный палата.
фракция кпрф быть голосовать против!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. правительство приходить попросить средство, на который в принцип быть давать разрешение при принятие бюджет, — это хороший, но, к сожаление, на это все хороший и заканчиваться. я надеяться, что такой шаг мы, мочь быть, приучать правительство сначала приходить к мы и все-таки быть более убедительный.
хотеться бы на самый дело, рассматривать огромный спектр форма поддержка малый и средний бизнес, услышать, почему именно этот форма и в такой вид считаться сегодня оптимальный. вот антон германович сказать, что если мы просто давать средство, то ограничивать количество, — но ограничивать-то в два раз всего! мы же только половина давать, половина давать банк, и количество субъект уменьшаться не в раз, не кратный, а только в два раз!  (шум в зал.)
а теперь вернуться к сельчанин, к вопрос наш коллега о процентный ставка: здесь-то мы мочь регулировать она конкретно, а если вы отдавать в банк, то там никакой регулирование не быть. вы сказать, что это приводить к изменение ставка, но на самый дело это никакой отношение к ставка не иметь. я не брать пример ставка 25—30 процент для краткосрочный кредит, но ставка мало 12 процент вы не получать, это нужно четко понимать!  (шум в зал.)
следующий момент. я с татьяна алексеевна полностью согласный в отношение тот 40 миллиард, который вы отдавать в банк. почему вы теперь называть это альтернатива? ну забирать тогда этот деньги!  (шум в зал.)  если они не мочь обеспечивать гарантийный поддержка малый бизнес и если вы хотеть создавать альтернатива — забирать! а получаться так, что из 40 миллиард — вы же слышать! — только 1 миллиард отдавать, это всего девять банковский гарантия!
теперь далеко. сколько быть такой проект, как вы думать, антон германович? они быть не много чем один-два на регион, не быть, то быть много триста проект у агентство не быть. ну что такой два-три проект на регион — что, мы не мочь доверять отбор, подготовка документация и передача этот функция в минэкономразвития? мочь! какой специалист там не хватать?! ну, это не у вы, правда, у сосед... надо передавать минэкономразвития, что вы давать очень невысокий оценка человек, который работать в этот министерство, — считать, что они не мочь это заниматься!  (шум, оживление в зал.)  а как же программа по ветхий жилой фонд, как же программа для молодой семья, другой наш программа, на который деньги идти по отлаживать схема, где все четко и понятно?! и я вы хотеть сказать, что этот схема работать на ура, потому что действовать государственный регулирование. я уже не говорить про то, что сюда четвертый власть затащить банк, который быть весь это контролировать...
вообще, очень сложный схема наворотить! я казаться, что все-таки, если посчитать... я вот прикидывать: триста проект, точно, двести пятьдесят максимально — это же средний бизнес... ну, они двести пятьдесят не привлекать, пятьдесят максимум... и откуда ваш посыл о 25 миллион рабочий место?! цена рабочий место по ваш проект — 2 миллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. спасибо, сергей евгеньевич.
надо тогда подумать, насколько эффективно вкладывать в один рабочий место — посчитать! — 2 миллион рубль. мы считать, что можно находить другой схема, по который мы мочь бы более эффективно средство использовать, и это, еще раз говорить, мочь быть и субсидирование, и прямой кредитование. вы, пожалуйста, представлять в государственный дума ко второй чтение — я так понимать, что вопрос о принятие законопроект в первый чтение решать, — обоснование, почему именно по этот путь решать пойти правительство. если это быть сделать, если сумма быть, как сказать андрей михайлович, подкорректировать, если весь вопрос, о который мы сегодня говорить, быть учитывать, только в этот случай фракция лдпр поддерживать данный законопроект!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, в заключительный слово.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, направлять в уставный фонд агентство кредитный гарантия 50 миллиард, который мы сейчас обсуждать, быть взять из средство, зарезервировать за счет мораторий на формирование накопительный часть пенсия. у я возникать вопрос: почему после то, как прикрывать, совершенно правильно, один афера — создание накопительный часть пенсия и прокрутка этот средство в негосударственный пенсионный фонд иначе как сомнительный финансовый схема не называть, многий год идти борьба с этот схема, и вот, слава бог, ее прикрывать, — тут же решать этот деньги вкладывать в следующий сомнительный финансовый схема, мягко говорить, а если грубо — то опять же в финансовый афера? давать посмотреть на это с общеэкономический позиция. это тот средство, который необходимо быть бы направлять на поддержка отрасль экономика и создание рабочий место. мы с вы что, серьезно думать, что из весь возможный вариант поддержка отрасль экономика и создание рабочий место наиболее эффективный — выделять 50 миллиард в качество вложение в уставный фонд некий небанковский организация, который еще не создавать и быть держать этот деньги? кто в этот зал в здравый ум и твердый память мочь сказать, что это действительно самый эффективный вложение этот средство?! притом когда при принятие бюджет обсуждаться разный вариант использование этот деньги, говорить и о поддержка капитальный ремонт жилой дом, и о вложение в жилищный и другой инфраструктура, и о поддержка образование и здравоохранение, на который ассигнование сокращать, и так далее, и то подобный.
следующий вариант. хорошо, допускать, мы решать, что самый главное — это поддержка малый бизнес. так неужели из различный форма поддержка малый бизнес, как то: снижение налог либо их неповышение, финансирование выкуп помещение, который малый бизнес занимать, решение многочисленный вопрос создание производственный помещение, бизнес-инкубатор — самый эффективный являться создание гарантийный фонд некий кредитный организация?! хотеть отмечать, что предлагать ранее механизм, который отнюдь не являться альтернативный, не приводить ни к увеличение, ни к удешевление кредит для малый бизнес. в пояснительный записка минфин написать, что в 2013 год доля кредит малый бизнес сокращаться с 12,2 до 11,7 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
дмитриев о. г. сам же писать, что механизм неэффективный, и сам же предлагать еще менее эффективный механизм!
теперь для все объяснять, в что разница. 20 миллиард, который давать в прошлый год внешэкономбанк (и еще 40 миллиард он предоставлять), — это не живой деньги, это гарантия, использовать она или не использовать — все равный расход бюджет не возникать, а тут расход возникать, потому что 50 миллиард живой деньги уходить в вид депозит. вот тут очень радоваться то, что 50 миллиард "русгидро" не украсть, а просто лежать в уставный фонд. это для правоохранительный орган важно, украсть или не украсть, а для экономика это один и то же: если деньги лежать в уставный фонд на депозит, это значит, что они не пойти в дорога, в энергетика, в малый бизнес, это для экономика все равный что они нет!
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, прежде все хотеть бы сказать относительно источник средство. 100 миллиард — это не тот деньги, который мы получать, как оксана генриховна сказать, от мораторий на накопительный часть пенсия. 100 миллиард рубль у мы зарезервировать в бюджет действительно для оказание поддержка экономика, для поддержка в случай необходимость на рынок труд, для поддержка субъект российский федерация. в расход бюджет у мы также быть 243 миллиард рубль — это как раз тот деньги, который мы получать от мораторий на накопительный часть пенсия и который не израсходовать, мы этот деньги не тратить и даже не предлагать расходовать, предложение выделять 50 миллиард рубль предполагать использование стомиллиардный резерв. на что еще мы быть направлять средство из это резерв? на поддержка субъект российский федерация, в тот число на решение вопрос дошкольный образование и содействие занятость население — у мы быть такой предложение правительство, быть с вы советоваться и распределять этот средство.
что касаться вестись работа, ну, много быть критика в адрес "МСП банк" и внешэкономбанк. уважаемый депутат, хотеть бы еще раз вы сказать, что у мы внешэкономбанк работать по два направление. первый, 40 миллиард рубль, который быть предоставлять банка для то, чтобы он мочь кредитовать проект малый и средний предпринимательство, использоваться по полный, что называться. второй, 20 миллиард рубль государственный гарантия, который вместе с гарантия внешэкономбанк на такой же сумма, 20 миллиард рубль, как раз должный использоваться для помощь в получение кредит малый и средний предприятие, плохо работать. сейчас мы усиливать действующий альтернативный механизм, который быть запускать и показывать свой эффективность, а гарантия, который предоставлять "МСП банк", действительно не пойти. в этот год, как я уже говорить, быть действовать, по весь видимость, два институт, а в последующий мы мочь пересматривать это и сконцентрироваться только на один.
следующий, о что хотеться бы сказать. в нынешний условие мы должный говорить как о стимулирование экономика, потому что малый и средний бизнес — это такой быстрорастущий сектор экономика, который мочь быстро давать результат, так и о то, что в условие реструктуризация предприятие и отрасль мы должный трудоустраивать, переквалифицировать тот часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
силуанов а. г. ...мы должный давать человек возможность организовывать свой дело, свой бизнес, и вот этот инструмент позволять привлекать банк для предоставление кредит вновь создаваемый предприятие, у который нет достаточный обеспечение. благодаря этот механизм по обеспечение кредит мы подставлять они плечо, иначе просто кредит не быть, ведь если мы не создавать этот механизм, то банк просто не быть выдавать кредит малый и средний предприятие. такой образ, действующий предприятие, который хотеть развивать свой производство, но который не хватать обеспечение, государство подставлять плечо в этот направление, и новый кредит пойти на развитие производство, на развитие так необходимый мы сектор, а именно малый и средний предпринимательство.
поэтому, уважаемый депутат, еще раз хотеть обращаться к вы с предложение поддерживать механизм, доказывать свой эффективность уже на протяжение несколько год.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров — два выступление в один.
пять минута поставлять сразу.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, на заседание комитет по бюджет это звучать: ну понятно, правительство не хотеть сам это делать, поэтому они приходить, чтобы разделять с мы ответственность. у я такой ощущение, что, с один сторона, мы очень хотеться все-таки принимать участие в решение вопрос (почему же с мы не обсуждать?), а с другой сторона, мы не хотеть нести ответственность за предлагать решение. надо определяться: мы хотеть просто наблюдать и иметь возможность критиковать то, что предлагаться, но ни за что не отвечать, или мы хотеть действительно вносить какой-то реальный вклад, и у мы быть какой-то мысль, и мы мочь что-то предлагать, что быть полезно человек, — вот это принципиальный вопрос, на который, наверное, надо отвечать прежде все.
я сначала просто излагать позиция фракция "единый россия": мы готовый разделять ответственность, и не просто за этот законопроект, мы готовый разделять ответственность за тот решение, который мы предлагать человек. и кстати, это обращение ко весь фракция: мы предлагать все вместе включаться в работа. ведь здесь быть высказывать очень много дельный предложение, но заканчивать все такой слово: делать что хотеть, зато мы потом быть иметь возможность сказать о вы все, что думать, — наверное, быть бы неправильный. здесь, пожалуй, точно быть не слово "неправильно", а слово "неприлично" — это мой точка зрение, хотя я мочь ошибаться, и слово "неприлично" я, безусловно, сказать не от имя фракция, а от себя лично. так вот, уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и приглашать все к совместный работа.
а теперь все-таки несколько комментарий по повод то, что здесь быть сказать, то более, я еще раз повторять, быть затрагивать очень важный вопрос. вот виктор андреевич коломейцев вспомнить про строительство детский сад и предлагать этот деньги направлять на детский сад. я не мочь оставлять это без ответ. коллега, я не быть напоминать, сколько деньги мы выделять в прошлый год, но хотеть напоминать, что, когда мы с вы принимать проект бюджет 2014 год, мы давать дополнительно 10 миллиард, мы целево перенести весь деньги, который оставаться, который не быть растрачивать, — помнить, быть 50 миллиард — плюс 9 миллиард на этот год, они никуда не уходить, и давать поручение правительство подсчитывать, каков потребность регион, потому что потребность разный, ситуация меняться, и сказать, что после это рассматривать вопрос о дополнительный финансирование, уже исходить из реальный ситуация. сейчас этот работа завершаться, и я думать, что в близкий время мы принимать решение — и это быть деньги не малый бизнес, а тот деньги, который мы с вы определять, — о поддержка строительство детский сад. то быть никто не предлагать деньги малый бизнес заменять поддержка детский сад. это первый.
следующий вопрос, оксана генриховна, он, как всегда, на тема пенсионный деньги. оксана генриховна весь время хотеть, чтобы тот деньги, который быть тогда зарезервировать, быть истрачивать, тогда появляться бы наконец возможность что-то сказать. они не истрачивать, оксана генриховна, и правительство обязательно прийти к мы посоветоваться, куда они направлять, если это быть необходимый, в это я абсолютно уверенный, мы с вы этот вопрос быть обсуждать обязательно и обязательно по он поспорить.
а теперь, антон германович, все-таки о самый текст закон, это тоже очень важно. говорить о то, что 50 миллиард обосновываться норматив центральный банк по достаточность капитал, на мой взгляд, некорректный, потому что вы при это предлагать форма акционерный общество. мы не против поддержка малый бизнес, но давать все-таки быть думать о конечный цель. вы абсолютно справедливо говорить, что сегодня не кредитовать, хотя деньги выделять, но не кредитовать ведь не только потому, что не хотеть давать, а потому, что по тот ставка, который предлагаться, кредит невыгодно брать: по этот ставка мочь брать кредит только жулик, который не собираться ничто строить, а хотеть этот деньги украсть! отсюда и откат. поэтому первый вопрос, когда мы говорить о поддержка малый бизнес, — какой быть ставка? именно это, мы считать, надо посмотреть во второй тайм — сказать "во второй тайм", это олимпиада навевать, — во второй чтение.
второй вопрос. я не готовый соглашаться с то, что в учредительный документ оао надо прописывать приоритетный направление поддержка. прощать, быть постановление правительство, быть постановление дума — давать мы там и прописывать приоритет, в тот число и то, что геннадий васильевич предлагать: поддержка товаропроизводитель, садиться и так далее. кто мы мешать это сделать? если правительство и мы выделять на это деньги, то давать мы с вы скажем, какой приоритет, а если этот оао быть использовать средство на другой цель — ну, что же...
и возвращаться к сумма: 50 миллиард, коллега, на несуществующий организация даже для благой цель — давать все-таки еще раз обсуждать.
мы поддерживать поддержка малый бизнес, извиняться за тавтология, и предлагать ко второй чтение еще раз обсуждать весь этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
спасибо все за обсуждение.
следующий вопрос, 12-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". иван дмитриевич грачев докладывать.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, так сразу, после бюджет... я думать, что закон об оценочный деятельность — это в принцип важный экономический закон, который определять рыночный планирование в любой страна. в доказательство приводить слово витта, быть такой премьер-министр в наш страна, на мой взгляд, хороший экономист весь время и народ, который где-то на второй-третий место ставить "эффективность расценивание имущество", на современный язык это и быть оценочный деятельность. об эффективность расценивание имущество он примерно так говорить: судьба любой страна определять, во-первых, использование естественный преимущество, а где-нибудь на второй, третий место — эффективность расценивание имущество.
в дума первый созыв я начинать работать над закон об оценочный деятельность, а дума второй созыв он быть принимать. но, к сожаление, в тот период, когда у мы дума быть "не место для дискуссия", коллега плескачевский довольно прилично он изуродовать. в принцип и сейчас положение дело с оценка в страна довольно плохой, и об это при обсуждение вопрос кадастр и другой проблема говориться. называть три наиболее значимый проблема, который мы пытаться свой поправка решать.
первый проблема. в полный соответствие с международный практика в базовый 135-м закон "об оценочный деятельность...", статья 4, зафиксировать, что субъект оценочный деятельность являться физический лицо, заниматься оценочный деятельность, независимый и профессиональный оценщик. но после это быть принимать гражданский кодекс, где в статья 23 фиксироваться, что предпринимательский деятельность мочь заниматься только юрлица или индивидуальный предприниматель, то быть явно возникать противоречие, который по жизнь создавать на самый дело довольно большой проблема, потому что по закон "об оценочный деятельность..." за оценка отвечать физический лицо, профессионал, застраховывать свой ответственность, а реально весь договорной отношение строиться между юридический лицо в соответствие с гк. конечно, этот проблема надо расшивать, и первый блок поправка на это и направлять.
второй проблема в значительный степень связывать с то, что и большинство депутат, и, к сожаление, большинство тот, кто заниматься вопрос оценочный деятельность в правительство, плохо понимать, что никакой точный значение рыночный стоимость, никакой точный значение кадастровый стоимость быть не мочь. я просто понятный пример приводить. вот, по-моему, здесь быть розетка у я на трибуна, и мы весь знать, что там должно быть 220 вольт, но если измерять — там никогда не быть 220 вольт, потому что это случайный величина, и весь грамотный человек понимать, что быть некоторый интервал. ну, в частность, у мы интервал 10—15 вольт, плюс-минус, и если получать значение оказываться в рамка этот интервал, то все нормальный. так вот когда мы иметь дело с рыночный и с кадастровый стоимость, картина точно такой же, то быть, какой бы цифра вы ни написать, на самый дело речь идти о некий доверительный интервал, который, кстати сказать, очень большой в наш страна. я много раз говорить, что это вещь проверять: можно просто собирать данные по параллельный оценка один и тот же объект по страна и в результат получаться, что средний погрешность в наш страна — около 100 процент, реально! ну, конечно, не в москва и не в петербург, а там, где сделка мало. и вообще, этот громадный доверительный интервал, о который обычно говорить в тот число и в суд, не восприниматься, они не понимать, потому что в закон зафиксировать на сегодня, что кадастровый стоимость — этот конкретный число, конкретный значение, поэтому мы и попытаться во второй группа поправка прямо написать, что допускаться интервальный оценка, хотя, на мой взгляд, надо быть прямо написать, что оценка обязанный быть интервальный, справедливый оценка любой рыночный и кадастровый стоимость.
ну и третий проблема, она связывать с саморегулируемый организация и национальный совет. мы понимать, что разводиться огромный количество дилетант и мошенник среди тот, кто называть себя независимый профессиональный оценщик, огромный количество! как это получаться, почему? потому что взять и вносить абсолютно бездарный поправка в закон "об оценочный деятельность..." о построение система саморегулирование и создание национальный совет, который должный создавать единый для весь стандарт и чистить саморегулирование очень простой образ. зафиксировать, что национальный совет, который, собственно, и должный, повторять, чистить весь система, формироваться саморегулируемый организация независимо от их численность. и грубо говорить, старинный организация оценщик, который уже иметь стандарт, пять тысяча член, быть приравнивать к какой-то срочно создавать из сотня мошенник структура, и соответственно тот начинать доминировать в национальный совет по оценочный деятельность и уже начинать чистить тот, кто на самый дело настоящий профессионал. на мой взгляд, это абсолютно неверный решение! оно связывать с абсолютный непонимание то, как саморегулирование должно развиваться, потому что правильный формирование система обязательный саморегулирование должно иметь длинный стадия добровольный саморегулирование, когда профессионал потихоньку формировать и сообщество, и стандарт, который этот сообщество руководствоваться. а попытка сила срочно взять и навязывать, она нигде и никогда успешный не быть! и третий группа поправка, который мы вносить, как раз позволять все-таки потихоньку разбираться с система саморегулирование и функционирование национальный совет по оценочный деятельность.
я абсолютно уверенный, что весь этот три группа поправка концептуальный верный и хорошо быть бы они принимать прямо сейчас и продолжать работа над этот закон, самый важный, еще раз подчеркивать, экономический закон с точка зрение рыночный механизм планирование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич, присаживаться.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как только что докладывать от имя автор законопроект иван дмитриевич, развитие рынок оценочный услуга, вне всякий сомнение, настоятельно требовать совершенствование законодательный и методологический основа, конкретизация право и обязанность участник рынок, а также повышение ответственность оценщик и заказчик их услуга, уточнение требование к отчет об оценка объект оценка. с это невозможно спорить и, вне всякий сомнение, необходимо работать над этот, вносить поправка в действующий закон.
хотеться бы отмечать, что оценщик, как субъект рынок, играть значимый роль в рыночный экономика, и мы все уже неоднократно приходиться слышать, какой страсть возникать по повод достоверность результат деятельность оценщик как на предмет соответствие действующий нормативный правовой акт, так и на предмет величина стоимость оценивать объект. интерес проявлять как государство, так и гражданин страна, в субъект создавать специальный комиссия по досудебный рассмотрение оспаривать сторона отчет оценщик.
комитет ранее рассматривать данный законодательный инициатива и предлагать автор законопроект дорабатывать, перерабатывать текст законопроект и перевносить он, однако и в новый редакция не учитывать ранее высказывать замечание комитет, и прежде все концептуальный характер: сохраняться, по суть, попытка изменять статус оценщик в российский федерация, как физический лицо, осуществлять частный практика, а значит, и субъект регулирование, что прямо вытекать из концепция законопроект...  (по технический причина микрофон отключаться.)
председательствующий. нет звук?
владимир игорьевич, надо завершать выступление...  (шум в зал.)
не работать микрофон? тогда перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16 час, давать продолжать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
какой-то потусторонний сила  (оживление в зал)  лишать владимир игорьевич афонский слово, поэтому давать восстанавливать справедливость.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор в пояснительный записка к законопроект отмечать, что предлагаться лишь расширять круг право и обязанность оценщик, а также юридический лицо, с который оценщик заключать трудовой договор. по их мнение, это не повлечь за себя трансформация юридический лицо в субъект оценочный деятельность и перераспределение право и обязанность участник рынок оценочный услуга, не быть означать умаление определенный действующий федеральный закон правый оценщик как физический лицо, заниматься профессиональный деятельность. при это автор заявлять, что данные нововведение касаться лишь аспект административно-договорной взаимоотношение с заказчик услуга, что позволять, опираться на закон, требовать и получать более полный, более объективный информация об объект оценка, защищать оценщик от разный род давление и вмешательство со сторона заинтересованный в определенный результат оценка лицо.
действительно, необходимость получение более достоверный информация для проведение оценка объект сомнение не вызывать, однако обращение к текст законопроект свидетельствовать об иной. так, в текст предлагать автор новый статья 14.1 "право юридический лицо, с который оценщик заключать трудовой договор" предполагаться, что юридический лицо вправе привлекать по мера необходимость на договорной основа и без согласование с заказчик к участие в оценка объект оценка иной оценщик, не являться постоянный сотрудник исполнитель, либо другой специалист, а также иной организация, поэтому остальной предложение в часть взаимоотношение между оценщик и физический или юридический лицо уже можно не анализировать.
правительство свой распоряжение от 26 сентябрь 2013 год утвердить план мероприятие "совершенствование оценочный деятельность", направлять на совершенствование государственный регулирование оценочный деятельность, повышение эффективность саморегулирование в данный сфера, повышение ответственность за результат определение рыночный, кадастровый или иной стоимость. этот цель предполагаться достигать именно за счет повышение требование к членство в саморегулируемый организация оценщик, в тот число и в часть квалификация и опыт работа в область оценочный деятельность, носитель который являться именно оценщик как физический лицо.
комитет по вопрос собственность не поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. правительство российский федерация и комитет совет федерация по экономический политика также не поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич. присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
по ведение — ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отсутствие докладчик по 15-му вопрос комитет просить перенести его рассмотрение на 18 март.
председательствующий. нет возражение, коллега? 15-й вынуждать перенести.
андрей николаевич свинцов, ваш вопрос.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
иван дмитриевич, мы в комитет, когда обсуждать ваш законопроект, высказывать много замечание. сказать, пожалуйста, вот как вы считать, если принимать все-таки этот законопроект в ваш редакция в первый чтение, во второй чтение возможно ли быть дорабатывать он такой образ, чтобы он полностью или почти полностью, максимально учитывать тот замечание, который мы высказывать на заседание комитет?
грачев и. д. уважаемый коллега, там быть замечание, несомненно, верный, технический характер. я отмечать в свой выступление, что проблема саморегулирование и национальный совет, который чистить система, несомненно, нуждаться в развитие во второй чтение. но быть замечание и явно неверный. ну вот, например, там говориться, что если в закон указывать, что оценка достоверный, — действительно, в один статья так сказать, — то она не мочь быть одновременно интервальный, следовательно, поправка абсолютно неверный и некорректный, просто неграмотный, неправильно употреблять слово. кто знать теория вероятность или теория оценочный деятельность, понимать, что это абсолютно неверный утверждение, следовательно, с он соглашаться невозможно.
думать, что на 90 процент надо развивать и дополнять законопроект, правильно вы говорить.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к комитет.
вы знать, когда докладчик, один из автор, говорить о саморегулирование, я вспоминать острый дискуссия в этот зал: тогда коллега плескачевский очень яро доказывать, что это почти идеальный форма самоуправление в этот сфера. комитет располагать какой-то информация об эффективность деятельность саморегулируемый организация сегодня, в частность, на фон чудовищный коррупция в страна?
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый валентин степанович, спасибо за вопрос.
комитет подготовить вы необходимый справка о работа саморегулируемый организация в сфера оценочный деятельность, если вы не возражать, и вы она представлять.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста, добавлять.
грачев и. д. саморегулирование, еще раз фиксировать, абсолютно неверно в целое в страна выстраивать, попытка навязывать не готовый к этот сообщество саморегулирование непременно приводить к то, что захватывать этот саморегулируемый организация шарлатан, мошенник, хотя не всегда и не везде. правильный организованный саморегулирование должно достаточно длинный стадия добровольный объединение в этот организация проходить, и сфера оценка для это все располагать, потому что год десять создаваться три большой саморегулируемый добровольный сообщество, который мочь она на самый дело очень эффективно выстраивать. на мой взгляд, и я специально на это останавливаться, это проблема весь саморегулируемый организация страна.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
владимир игорьевич афонский вопрос. когда поступать заказ на проведение коммерческий оценка, логично, что этот работа выполнять коммерческий организация, но почему сегодняшний законодательство допускаться, что зачастую этот работа провожать саморегулируемый организация? такой, на мой взгляд, недопустимо.
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. это, скоро, не вопрос, а предложение, поскольку утверждаться, что это недопустимый. на наш взгляд, саморегулирование не так плохой, как о он говорить пора, и усиление ответственность член саморегулируемый организация, который работать вместе и отвечать друг перед другой за качество оценка, на мой взгляд, очень правильный и своевременный мера.
а что касаться ваш предложение, мы готовый он рассматривать в комитет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
пока идти запись, хотеть бы сказать, что мы сегодня работать в хороший темп и, возможно, к голосование приступать рано 17.00, — я это говорить для то, чтобы весь тот, кто по уважительный причина выходить из зал, вернуться.
показывать список записываться.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый коллега, уважать председатель! постараться укладываться в три минута, отводить мы.
я являться член комитет по вопрос собственность и мочь подтверждать, что вопрос саморегулирование в разный сфера, и в первый очередь в оценочный сфера, очень острый, наболеть, здесь много критика, огромный количество проблема. буквально два неделя назад мы в комитет рассматривать этот вопрос — быть представитель и министерство экономический развитие, и росреестр, и кадастровый палата — и говорить о то, что мы ждать в близкий будущее. уже сейчас идти вал исковый заявление по весь страна — человек, компания оспаривать кадастровый стоимость имущество, земля и объект недвижимость, определять на основа оценка независимый (в кавычка) эксперт. еще раз подчеркивать, что проблема саморегулирование в область оценка — этот просто колоссальный проблема, уже сейчас миллиардный, а в близкий время, наверное, быть триллионный убыток в первый очередь для бюджет российский федерация, для бюджет субъект, для бюджет муниципалитет.
я вы приводить пример московский область, где из триста муниципалитет уже, наверное, сто пятьдесят находиться в жуткий состояние в план финансовый взаимоотношение с область. в 2011 год кадастровый палата по весь московский область выставлять кадастровый стоимость на земля и на имущество примерно в три-четыре раз высокий рыночный. (это, конечно, ненормальный, но это, так сказать, наш жизнь, реальность. я сейчас говорить про московский область, но уверенный, что такой ситуация во многий регион.) после это минфин московский область на основание данные налоговый служба — а между налоговый служба и кадастровый служба быть электронный взаимодействие, они обменяться информация, и налоговый служба минфин московский область передавать весь этот информация, — определять, что в каждый муниципалитет быть огромный доход — на бумага! — от уплата налог на имущество физический лицо. потом в течение год — полтора год весь этот физический лицо, обладатель большой земельный участок или большой имущественный комплекс, пойти в суд и оспаривать на основание отчет об оценка этот стоимость. коллега, в некоторый случай стоимость упасть в два с половина тысяча раз! вот какой должный быть оценщик, что у он должно быть в голова, чтобы он один и тот же земельный участок оценивать с разница в два с половина тысяча раз, так сказать, полярно?! а мы понимать, что кадастровый стоимость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута добавлять, выступление от фракция.
свинцов а. н. ...в соответствие с федеральный закон — это быть некий приближенный рыночный стоимость. сейчас во многий субъект, и особенно в московский область, кадастровый стоимость высокий рыночный в два-три раз, это сплошь и рядом, но вот такой специалист, такой эксперт (в кавычка), заниматься оценка, в два с половина тысяча раз занижать стоимость, после что в бюджет муниципалитет появляться колоссальный дыра. я вы приводить один пример, когда земельный налог в один из муниципалитет составлять 45 миллион при бюджет в 46 миллион. вот весь бюджет муниципалитет быть 46 миллион — это в московский область, недалеко где-то, — а 45 миллион составлять этот налог! так вот к момент сбор налог собственник (там десять крупный собственник) отсуживать сумма налог, и от 45 миллион оставаться чуть мало миллион рубль, соответственно, в бюджет муниципалитет появляться дыра в 45 миллион рубль, потому что в минфин московский область быть справка, что, по данные налоговый инспекция, муниципалитет собирать 45 миллион, и никакой дотация, субвенция, ничто этот муниципалитет не полагать. и я, как советник губернатор, бегать по этот муниципалитет, по министерство, пытаться это все объяснять. но на самый дело понимать весь это практически невозможный, все говорить: ну как же такой мочь быть, что кадастровый стоимость, допускать, 2 тысяча 400 рубль, а по какой-то непонятный оценка — 90 копейка?! суд признавать, налоговый инспекция признавать, кадастровый палата признавать, вносить изменение, и через год получаться, что земля у мы в московский область мочь стоить — вдумываться! — 100 рубль за сотка, независимо от категория: населенный ли пункт, сельхозугодие, — просто 100 рубль! ну этот чистый мошенничество, этот преступление, и это как раз связывать с закон об оценка!
поэтому мы считать, что этот законопроект нужно как можно быстро дорабатывать, мы считать, что нужно весь это делать быстро. я не зря спрашивать у автор этот законопроект, можно ли он дорабатывать ко второй чтение, учитывать б о ў льший часть концептуальный поправка, он сказать, что да, и я с он согласный. поэтому если говорить о фракция, то фракция лдпр быть поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, а если говорить о комитет, то я воздерживаться, потому что глубокий доработка должный проводить в первый очередь автор, ну и мы, я думать, при подготовка ко второй чтение должный хорошенечко поработать и посмотреть, что мы мочь сделать. действительно, надо прорабатывать момент, касаться то, что специалист-оценщик должный давать какой-то вилка, но она должный быть разумный, цена один и тот же товар не мочь отличаться в два с половина тысяча раз, это просто невозможно, это абсурд! и если мы не вводить какой-то ясный и понятный критерий и для оценщик, и для аудитор в отношение предмет оценка, весь страна быть заваливать иск, она уже сейчас они заваливать, и невозможно быть планировать никакой бюджетный расход, это просто быть бардак!
поэтому, коллега, давать все-таки не быть сразу в первый чтение все отклонять, а действительно садиться и постараться внимательно во второй чтение дорабатывать, с то чтобы находить как можно много правильный рычаг, поскольку все-таки наш отношение из юридический плоскость в конечный итог переходить в плоскость финансовый, потому что, еще раз говорить, кадастровый стоимость — это и налог, это и зарплата наш учитель, это и пенсия, все взаимосвязанный, и мы должный очень внимательно и очень подробно в этот дело вникать.
фракция лдпр в первый чтение поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект, поддерживать решение комитет по вопрос собственность, довод повторять я не быть, и предлагать не принимать он в первый чтение.
председательствующий. иван дмитриевич, быть выступать? пожалуйста.
грачев и. д. я хотеть все-таки сказать про кадастровый стоимость. надо просто понимать, что сам введение весь этот система налогообложение (сейчас кадастровый оценка земля, затем объект недвижимость, во весь город это быть) — это вещь абсолютно несвоевременный. когда весь это стартовать, я пытаться объяснять, поскольку я все-таки профессионально знать не только теория оценочный деятельность, но и практика оценочный деятельность, что реально в россия, за исключение некоторый регион, оценка мочь быть только с огромный погрешность, что это не только теория, это параллельный измерение, который я собирать, в отличие от автор вот этот кадастровый теория и практика. добавляться к это, как коллега только что говорить, абсолютно неверный система чистка сам профессиональный независимый оценщик, то быть из-за неправильно выстраивать система саморегулирование, неправильно выстраивать национальный совет система себя абсолютно не очищать, и действительно появляться много оценщик, который давать вот такой абсолютно фантастический оценка.
на мой взгляд, все-таки отклонять этот законопроект неправильный, потому что мы обязательно получать — когда пойти налог на недвижимость, а это проталкивать наш правительство — в тысяча раз большой проблема уже в город, а не только на территория, связанный с земля.
спасибо за внимание. коллега афонский хотеть сказать спасибо, потому что, несмотря на различие мнение, работать с он хорошо.
председательствующий. владимир игорьевич, вы быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". коллега, не быть возражение, если о законопроект докладывать михаил иванович сердюк?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, просить на трибуна.
сердюк м. и. добрый день, уважаемый коллега! законопроект очень простой, понятный и предельно антикоррупционный. сегодня складываться такой практика в суд — а с судно каждый из вы сталкиваться, как минимум избиратель к каждый из вы обращаться в связь с разный спорный решение, — возникать такой коллизия, что судья не должный давать объяснение по повод мотивировочный часть решение. смотреть, какой возможный ситуация: например, вы не устраивать решение, вы считать, что оно нарушать ваш право, вы обращаться в квалификационный коллегия либо следствие по согласие судья возбуждать дело, а судья отказываться давать какой-либо пояснение — у он быть на этот право. десяток, сотня, тысяча дело разваливаться, оставаться без ответ, когда судья пользоваться этот право, этот правовой коллизия, и мы предлагать устранять этот коллизия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект, и мы считать, что положение, который предлагаться вводить в закон "о статус судья в российский федерация", противоречить статья 120 конституция, который провозглашать принцип независимость правосудие. конституционный положение этот статья конституция реализовать в ряд федеральный конституционный закон, в ряд федеральный закон, в тот число в пункт 2 статья 10 закон "о статус судья в российский федерация", где указывать: "судья не обязанный давать какой-либо объяснение по существо рассматривать или находиться в производство дело, а также представлять они кто бы то ни быть для ознакомление, иначе как в случай и порядок, предусматривать процессуальный закон".
в настоящий момент устанавливать порядок привлечение судья к дисциплинарный ответственность, и, кстати, не так давно мы усиливать ответственность, дополнять перечень основание для привлечение судья к дисциплинарный ответственность. в случай, о который говорить многоуважаемый докладчик, когда у сторона по дело быть желание повлиять на принятие соответствующий решение, к сожаление, на практика очень часто мы сталкиваться с то, что делаться попытка возбуждать дисциплинарный производство, чтобы некий образ заставлять судья принимать решение, который быть бы выгодно тот или иной сторона, что совершенно недопустимо в соответствие с конституционный принцип независимость осуществление правосудие.
надо отмечать, что верховный суд также возражать против принятие данный законопроект, и комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к содокладчик.
уважаемый дмитрий федорович, вопрос всегда иметь форма и содержание. вот что касаться форма, в заключение ваш комитет, ответственный за подготовка законопроект, указывать, и вы сейчас сказать, что верховный суд не поддерживать законопроект, но в асозд этот заключение нет, поэтому не очень понятно, почему не поддерживать, и возникать вопрос, соответствовать это действительность или нет.
а что касаться содержание, обращаться к пояснительный записка — там автор законопроект ссылаться на судья конституционный суд, который не так давно по этот повод сказать, что если этот вопрос не решать, то тогда привлекать к дисциплинарный ответственность судья в принцип быть невозможный. повторять, это мнение судья конституционный суд. а как тогда возможный?
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, собственно говорить, возможно в тот порядок, который уже сейчас предусматривать действующий законодательство и который мы не так давно изменять.
что же касаться особый мнение судья конституционный суд, то судья иметь право выражать свой мнение, но надо сказать, что этот правовой позиция, который выражать как особый мнение, и являться лишь особый мнение, она не обязывать мы вносить соответствующий изменение в законодательство в отличие от постановление конституционный суд.
что касаться отзыв верховный суд, то мы исправлять этот оплошность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, вы знать, у мы в закон написать, что судья принимать решение не по закон, а по внутренний убеждение. быть ли в ваш комитет статистика, каков динамика, скажем, сколько у мы в интервал последний три год получать кассационный и надзорный жалоба на решение суд?
я думать, что если вы вести прием гражданин, то знать, что к мы, хоть мы и не иметь на то право... по крайний мера, примерно половина жалоба, поступать ко я, связывать с необъективный, с точка зрение заявитель, решение суд, который обжаловать невозможно: если первый инстанция принимать решение, то бесполезный писать куда-либо, потому что корпорация судья неразбивать, так сказать, потому что у мы нечетко написать закон и нет критерий, по который можно судья предъявлять обвинение в его предвзятость, некомпетентность или умысел.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, прежде все отвечать на ваш утверждение, что суд принимать решение не по закон, а по внутренний убеждение. суд оценивать доказательство и свободный в оценка этот доказательство, независимый в оценка доказательство, это да, а вот решение приниматься всегда на основание норма право, и если норма право процессуальный или материальный применять неправильно, то существовать как минимум два инстанция — апелляционный и кассационный, где этот ошибка мочь быть исправлять.
что касаться статистика, количество кассационный и апелляционный жалоба, подавать на весь решение суд на территория российский федерация, то мы мочь подымать этот статистика, вне всякий сомнение, а сейчас я вы вряд ли на этот вопрос точно отвечать.
председательствующий. спасибо.  (шум в зал.)
николай васильевич, дмитрий федорович на ваш вопрос отвечать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
знать, уважаемый коллега, вот несмотря на то что пятница, не совсем интересный, наверное, коллега этот вопрос, и в зал вернуться только тот, кто, как сказать сергей евгеньевич, по уважительный причина он покидать, а тот, кто по неуважительный, они все равный не быть в зал находиться, то не менее...
вопрос крайне интересный! уже очень давно, с момент принятие конституция, который двадцать год назад быть принимать всенародный голосование вместо референдум, мы закладывать такой норма: судья у мы неприкасаемый, это, считать, чуть ли не господь бог, он несменяемый, он пожизненно сидеть, он обеспечивать все и весь и так далее, и то подобный. и что мы с вы, коллега, получать? мы с вы получать ровно то, что сейчас иметься на самый дело, — огромный количество жалоба, огромный количество факт то, что судья все-таки не совсем уж независимый. то быть вот этот несменяемость, неприкосновенность и прочий привилегия мы все-таки не добиваться то, что вроде бы закладывать, когда принимать конституция, а именно беспристрастный рассмотрение дело в суд. я казаться, что в советский время, когда судья избирать, все-таки толк быть много.
что касаться тот довод, который приводить дмитрий федорович, для то чтобы обосновывать отказ комитет, сказать, что, дескать, это позволять противоположный сторона влиять на судья, который принимать, с ее точка зрение, неправомерный решение, сейчас можно сказать, что отказ принимать данный законопроект — это как раз защита тот сторона, который много заплатить (извинять, я теоретически говорить, не упрекать никто) судейский сообщество, чтобы получать нужный результат. я теоретически опять же, я никто не упрекать, я верить, что наш суд — самый неподкупный суд в мир и так далее, и то подобный, со весь вытекать последствие, но теоретически такой возможный.
вот то, что сейчас происходить, приводить именно к то, о что говорить николай васильевич, — к он огромный количество человек приходить и говорить: а вот судья-то у мы то... и когда коллега судья он спрашивать, почему он такой решение принимать, почему отпускать заведомо, можно сказать, виновный человек, он говорить: а я не обязанный вы ничто объяснять, не обязывать! вот если он в неподобающий вид застукивать где-то в ресторан или с девица легкий поведение, — тут можно на он повлиять, а когда он в процесс вести себя как последний, извинять, негодяй, — тут ничто нельзя сделать: он не обязанный ни перед кто и ни в что отчитываться! вот она, ваш система право! именно поэтому и получаться, что человек как в заколдованный круг: куда ни кинуть — всюду клин, везде прокурор, кто-то назначать, судья, избирательный комиссия и так далее, и то подобный, выход нет, кроме один — брать тот самый плитка, который выкладывать дорога вокруг наш дума, и принимать другой решение, неконституционный. вот это плохой, коллега!
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, по-моему, сегодня один из актуальный вопрос — это стабильность в государство. смотреть, что происходить на украина, и один из глобальный причина майдан — это в тот число и недоверие народ к судебный власть. что происходить сегодня в наш страна? судья у мы настолько независимый в свой решение, никто ничто не должный объяснять, что пора становиться независимый и от требование закон.
я вы мочь приводить пример по мой родной смоленский область, где увольнять работник, находиться на больничный. больничный лист представлять в судебный заседание, а судья говорить: "а вы оповещать свой работодатель, когда он вы увольнять, что у вы быть больничный лист? а, не успевать оповещать? ну, тогда правильно вы увольнять, ничто страшный". и объяснять ничто не надо — зачем объяснять? быть конъюнктура, быть политический позиция. до тот пора, пока судья быть над закон и быть принимать решение, трактовать, как говорить мой коллега, закон по внутренний убеждение... вы знать, внутренний убеждение, они ведь по-разному формироваться: у кто-то благодаря наличие совесть, у кто-то в соответствие с уровень интеллектуальный способность, а у кто-то и на основание какой-то желание, потребность и поступать предложение.
поэтому в складываться ситуация контроль над один из важный ветвь власть в наш страна необходимый хотя бы в такой малый форма: ты должный хотя бы объяснять, почему принимать такой решение. почему у мы сегодня насильник мочь получать несколько год условно, а кто-то за небольшой и незначительный преступление — реальный срок? мочь быть, это не только неправильный трактовка понятие "внутренний убеждение", мочь быть, таков ситуация в целое?
когда начинаться правовой беспредел, правовой нестабильность — вот тогда и возникать основа для разжигание "цветной революция", тут же появляться и различный специалист из-за океан по этот "цветной революция", они смешивать справедливый недоверие население к тот же судебный власть с различный исторический и прочий идеологический провокация и достигать результат — вот правильно мой коллега сказать про булыжник, можно добавлять про "коктейль молотов" и так далее, — ведь недовольство население возникать на основа огромный количество пример несправедливость. а что мочь быть более несправедливый, чем то, что сегодня происходить у мы в судебный система? поговорить с человек! судья принимать удивительный решение — и никто ничто не обязывать объяснять! каждый обязывать, любой человек обязанный объяснять свой позиция, кроме судья! становиться судья — становиться почти недосягаемый, становиться вообще высоко все: находиться над закон, закон трактовать по внутренний убеждение.
поэтому, я считать, обязательно нужно не только принимать этот закон, но и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
казак а. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
...но и вернуться к обсуждение вопрос о выборность судья. я хотеть сказать, что вопрос, который мы сегодня рассматривать, — это в тот число и вопрос государственный стабильность и безопасность, потому что доверие население к власть — это основа, который не позволять развиваться "цветной революция".
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! стабильность в государство зависеть от справедливость закон, а справедливость закон — это состояние судебный система. мудрость гласить: дабы проверять искренность судья, поручать он рассматривать дело, не говорить, что это его дело, и тогда все быть понятно.
к сожаление, сегодня уважаемый дмитрий федорович уходить от мой вопрос, а между то количество дело, который направляться в кассационный, надзорный инстанция, неуклонно расти, и расти оно не потому, что кто-то охота писать, а потому, что все много расти правовой нигилизм, учащаться случай принятие произвольный решение, а это действительно влиять на психологический состояние общество. любой из вы, если бы у вы взять и оттяпывать кусок ваш участок, отнимать незаконно ваш квартира... быть такой решение, по который, не ставить в известность, не приглашать в суд, человек просто выселять из собственный квартира, и потом человек год ходить доказывать, что он не верблюд, понимать?!
в данный ситуация я в корень не согласный с подход комитет, оглашенный дмитрий федорович вяткин, не согласный с то, что этот законопроект противоречить конституция. (на самый дело у мы подавлять часть вновь принимать закон противоречить, не соответствовать тот, который уже быть, — вот такой законотворчество, так сказать.) назревать необходимость возврат к выборность судья, я согласный с коллега из "справедливый россия", который об это сказать, потому что выборность судья позволять — пусть и не на совсем прозрачный выборы — давать оценка судья и его деятельность. но я не согласный с его высказывание о то, что человек, назначать судья, — царь и бог, ничто подобный! он царь и бог только по отношение к нижестоящий сотрудник и подсудимый, но по отношение к вышестоящий начальник он страшный холоп, и попробовать он не выполнять негласный команда председатель суд — я вы уверять, находиться масса всякий изощренный метод, чтобы он поставлять на место. просто я в течение длительный время пытаться достучаться... вот быть такой судья областной суд в ростовский область, который отказываться выполнять указание по конкретный персональный дело, его раз — и обвинять во весь смертный грех, то быть оказываться, у мы в страна судья этот уровень не мочь объективно рассматривать дело, потому что если председатель суд решать, то даже у работать год пятнадцать судья все быть так, как он сказать, а в противный случай не быть то, кто сказать по-другому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
коломейцев н. в. поэтому в такой ситуация — мы же с вы все-таки патриот свой родина и хотеть, чтобы у мы справедливость торжествовать, — наверное, быть необходимость, дмитрий федорович, в то, чтобы, мочь быть, на парламентский слушание с приглашение различный субъект, участник судопроизводство поискать какой-то новый форма, подумать, как мы сделать судопроизводство более справедливый.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, я выступать от фракция, поэтому на всякий случай просить, ну, не четыре минута, а три, если можно, добавлять.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста, семь минута.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый коллега, быть в народ такой пожелание плохой: чтоб ты жить в эпоха перемена! по отношение к мы он можно переиначивать и сказать так: чтоб ты попадать на судебный процесс, современный, нынешний! а мы, депутат государственный дума, к сожаление, на такой процесс иногда попадать приходиться, либо мы стоять перед дилемма: попадать или нет.
я вспоминать, как год назад оскорблять наш женщина — ольга баталин и ирина яровой — и стоять вопрос, пойти ли они в суд. они не пойти, хотя всегда наш видный политик говорить: идти в суд, идти в суд — там все решаться. ну и правильно, что не пойти, потому что, наверное, не только депутат, но и весь страна сегодня суд не доверять. напоминать, опрос общественный мнение говорить о то, что только один из три россиянин доверять суд. не случайно объединение суд наш фракция, фракция "справедливый россия", связывать с кардинальный встряска судебный система, с перестройка суд, и мы очень надеяться, что этот объединение суд позволять существенно, кардинальный изменять ситуация в судебный система к хороший.
но так или иначе мы, депутат, приходиться идти в суд, особенно по иск о защита честь и достоинство. вот несколько месяц назад мы все переживать за наш коллега лысаков, который защищать честь и достоинство, и, слава бог, он удаваться этот честь защищать, и, как говориться, вне зависимость от то, оппозиционный фракция либо фракция править партия мы представлять, мы все быть за он рад, потому что честь депутат быть защищать.
к сожаление, многий из мы в сегодняшний ситуация, видимо, тоже приходиться идти в суд, поэтому мы должный помнить, что надо думать не только о то, чтобы суд, российский судья быть независимый, но надо также помнить о то, что он как раз должный быть зависеть от закон. поэтому и законопроект, вносить наш коллега, как раз о то, что все должный находиться в система сдержка и противовес. если это нет, если создаваться какой-то идеальный условие или для исполнительный, или для законодательный, или для судебный власть, ничто хороший из это не получаться, это неправильно.
ну вот один из последний пример. в центральный пресса буквально два неделя назад опубликовывать такой информация: на имя сергей евгеньевич нарышкино приходить справка из высокий арбитражный суд "о результат изучение обращение депутат и представитель орган государственный власть, поступать в высокий арбитражный суд российский федерация и арбитражный суд российский федерация в 2012 год...". и вы знать, кто высокий арбитражный суд уличать в злоупотребление полномочие? два наш известный депутат, член фракция "единый россия", член общероссийский народный фронт коллега александр евсеевич хинштейн и александр геннадьевич сидякина, мы весь они знать. лично я да и мой коллега относиться с огромный к они уважение, я кажется, нет необходимость сомневаться в их профессиональный знание и понимание то, что можно делать и что нельзя делать. если судья считать, что можно ткнуть нос депутат, я думать, они серьезно заблуждаться, — на всякий действие находиться противодействие.
в этот связь не мочь не присоединяться к то, что сказать александр евсеевич хинштейн, отвечать на этот обвинение. он сказать, что позиция антон иванов, председатель высокий арбитражный суд, являться лицемерный. на сегодняшний день более коррумпировать судебный система, чем арбитражный, не существовать. идти постоянный практика вмешательство, быть большой количество жалоба и обращение судья: они жаловаться на прямой установка, который они давать председатель суд. господин иванов руководить один из самый коррумпированный система в страна и при это обвинять депутат в то, что они пытаться вмешиваться в судебный процедура! это несоразмерный. коллега не считать свой обращение форма давление на суд. я думать, все или большинство из мой коллега, не только член фракция "единый россия", но и член оппозиционный фракция, с это соглашаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, направлять на обеспечение обязанность судья давать объяснение по существо рассматривать или находиться в производство дело, а также представлять они для ознакомление в случай и порядок, предусматривать не только процессуальный законодательство, но и в случай рассмотрение в отношение их дисциплинарный дело.
полагать, что предлагать изменение противоречить принцип независимость судья, который реализовывать в тот число и в статья 10 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", в соответствие с пункт 2 который судья не обязанный давать какой-либо объяснение по существо рассматривать или находиться в производство дело, а также представлять они кто бы то ни быть для ознакомление, иначе как в случай и порядок, предусматривать процессуальный закон. дополнение указанный пункт положение о то, что в ход дисциплинарный производство в отношение судья он быть вынуждать давать член квалификационный коллегия объяснение по находиться у он в производство гражданский или уголовный дело, фактически означать возможность вмешательство в судопроизводство по конкретный дело во внепроцессуальный форма значительный количество лицо, и не только член судейский сообщество, что, в свой очередь, противоречить основной принцип судопроизводство: судебный власть в российский федерация самостоятельный, принадлежать только суд в лицо судья и привлекать в установленный закон случай к осуществление правосудие представитель народ, судья независимый и подчиняться только конституция российский федерация и закон, в свой деятельность по осуществление правосудие они никто не подотчетный.
у я все, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо большой.
михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. пара слово все-таки хотеть бы в защита судья сказать. идти с один настрой, но, смотреть, они доставаться.
в судейский сообщество быть много честный, порядочный человек, который мочь быть и образец, и эталон. у я работать помощник несколько отставной судья, и я уверять вы, что не стоять один краска мазать все подряд. но вопрос-то в другой — здесь вопрос построение система.
если мы выстраивать система, который возможно нарушать, человек быть это делать так или иначе, это быть зависеть от степень давление, который идти на он сверху. если же система не давать он этот люфт, то у он не появляться или появляться гораздо мало такой возможность. и вот мы говорить: сегодня суд независимый — вот николай васильевич говорить — царь и бог, но ситуация-то складываться такой образ, что телефонный право работать, и мы все об это знать, а пора вообще возникать такой коллизия судебный!.. вот дмитрий федорович говорить, что быть два инстанция. дмитрий федорович, инстанция-то быть, только...
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. секундочка, у мы дискуссия идти, мы законопроект обсуждать, и я поэтому вовлекать вы.
председательствующий. владимир александрович, не отвлекать дмитрий федорович!
сердюк м. и. владимир александрович тоже говорить об это. да, быть инстанция, но что происходить? вот я вы простой пример приводить. ко я обращаться предприниматель из тюмень: рейдерский захват. триста суд человек проходить за несколько месяц, триста, в день по несколько заседание! он в день получать повестка одновременно на несколько заседание суд, приниматься решение, тут же приезжать пристав, отбирать-забирать... компания должный быть мало 300 миллион — в итог забирать имущество на 3 миллиард! уголовный дело, преследование, давление на человек... а далеко — поезд уходить: в инстанция ходить — апелляция, кассация... я понимать, что кто-то с судебный система мало сталкиваться, кто-то больше, но сегодня проблема быть, и проблема большой. не обольщаться по повод судьба сегодняшний законопроект, считать, что к это возвращаться надо, и, понимать некий сакральность судебный система, независимость судья, я все-таки настаивать бы на то, чтобы мы потом вернуться к обсуждение этот вопрос, шлифовка данный идея приводить бы к какой-то логический завершение, к консенсус.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (по вопрос неразрешение въезд в российский федерация до истечение двадцать пять год с дата привлечение к уголовный ответственность иностранный гражданин и лицо без гражданство)".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич. вы б о ў льшой часть работа выполнять, зачитывать наименование законопроект. много время не отнимать.
мигрант в наш страна выполнять много важный, нужный, полезный работа. да, она грязный, она неблагодарный. жить пора в скотский условие, и недобросовестный работодатель извлекать барыш не из то, что они делать какой-то дело, а из то, что просто недоплачивать, угнетать человек, действительно, это надо признавать. одиннадцать с лишний миллион мигрант, из который лишь миллион двести официально зарегистрировать в наш страна, трудиться, находиться в наш государство, но я вы уверять, что не весь из этот 11 миллион гражданин приезжать сюда с добрый намерение и, находиться в россия, быть приносить польза мы с вы, наш государство, наш родина.
за прошлый год рост этнический преступность составлять 36 процент, это официальный данные, и этот тенденция продолжаться. к мы ехать не только рабочий люд, к мы ехать и криминал. а все известно, что человек, побывать неоднократно в место не столь отдалять, в место заключение, проходить там школа, он там не исправляться, это для он университет, это мва, это гарвард для он, курсы повышение квалификация. и если криминальный среда затягивать человек, если действительно она он повязывать, он уже не быть песок носить на носилки, двор подметать, он уже нужный легкий деньги, они он уже...
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. да, согласный, выдавать, справка об освобождение — это тоже некий диплом, но главное — получать знание.
криминализация этнический группа, к сожаление, распространяться по весь страна, и александр иванович бастрыкин неоднократно заявлять, что рост криминализация не только в столица — по весь страна и что тенденция этот очень опасный, в геометрический прогрессия поражать весь территория наш страна.
данный законопроект предлагаться ограничивать въезд гражданин, который совершать умышленный, подчеркивать, преступление, на срок 25 год. два-три год — за этот время, мочь, он просто не поймать, а здесь достаточный период. у мы свой криминалитет хватать — давать бог с он разбираться, поэтому быть бы совершенно оправданный и уместно вот этот "мастер свой дело" не привлекать в наш страна. по крайний мера весь тот из депутат, который не хотеть бы, чтобы наш страна становиться этнический анклав преступность, клоака преступность, санаторий для преступник, где пора ответственность гораздо низкий, чем в другой республика, я думать, поддерживать данный законопроект и проголосовать за он.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума группа наш уважаемый коллега 13 ноябрь 2013 год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение.
очень подробно излагать быть мотив в доклад наш уважаемый коллега михаил иванович, но хотеть бы сказать, что наш комитет не поддерживать данный законопроект по ряд обстоятельство. законопроект также не поддерживаться профильный комитет совет федерация. в отзыв верховный суд по законопроект высказывать концептуальный замечание. по результат правовой и лингвистический экспертиза законопроект поступать замечание. соглашаться с позиция правовой управление, наш комитет отмечать следующий.
по смысл предлагать наш коллега законодательный инициатива получаться, что любой лицо, быть то иностранный гражданин или лицо без гражданство, совершать любой преступление — малозначительный или тяжкий, — на протяжение двадцать пять год не мочь приезжать в наш страна. давать рассматривать в практический плоскость, что получаться: лицо, совершать малозначительный, незначительный преступление, осуждать на год, по смысл законопроект 24 последующий год не мочь приезжать в наш страна, и лицо, совершать тяжкий преступление, осуждать на 25 год, мочь приезжать уже на следующий день — почему? потому что с момент привлечение к уголовный ответственность проходить двадцать пять год.
надо понимать, уважаемый коллега, что не весь деяние, в отношение который предусматриваться наказание за рубеж, являться преступление в наш страна. взять, например, реализация алкоголь в саудовский аравия — в наш страна это не являться преступление. также хотеться бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не согласоваться со статья 86 уголовный кодекс.
по этот и ряд другой причина наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
кто хотеть бы выступать? михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. большой спасибо.
вот ризван даниялович совершенно справедливо приводить такой аргумент, что степень ответственность должный быть соразмерный: на один год человек лишать свобода или на 25 год — разница действительно больший. вот отвечать, пожалуйста, если у вы украсть колесо с машина, вы порадовать, если этот человек всего год давать? абсолютно неубедительный! мы не нужно, чтобы сюда ехать человек, который связанный с криминал. да, можно во второй чтение дорабатывать вопрос о соразмерность срок, посмотреть еще что-то, но, я вы уверять, в россия такой рост преступность, столько криминалитет, что мы не стоить говорить: давать запускать сюда тот, кто отсиживать год или два, пусть быстро к мы в россия приезжать. такой аргумент, конечно, не столь убедительный, хотя в отношение дифференциация я готовый вести диалог. но ведь к мы не ехать саудит, который там у себя водка торговать, не они ехать в россия, мы же знать, кто к мы ехать, из какой республика и по какой преступление они осуждать быть, и что этот преступление повторяться неоднократно. такой случай много, и статистик не просто говорить, она кричать об это! если в год на треть быть повышаться преступность, мы через несколько год захлестнуть этот волна, захлестнуть! и мы с вы не смочь управлять ситуация, а у полиция не хватить ни сила, ни ресурс, ни средство, поэтому решать этот вопрос надо сегодня, безотлагательно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович, вы выступать как представитель фракция, а как докладчик быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
и еще один законопроект рассматривать, по сокращенный процедура, — 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор предлагаться за правонарушение, предусмотренный статья 14.16 кодекс об административный правонарушение, усиливать санкция в вид административный штраф, причем сразу в два раз, но комитет обращать внимание коллега на то, что как минимум два закон уже усиливать ответственность по этот статья, связывать с продажа несовершеннолетний алкогольный продукция: первый раз мы это сделать закон от 21 июль 2011 год, еще раз — закон от 12 ноябрь 2012 год. мы полагать, что санкция, который уже устанавливать данный статья, достаточный, самый главное — это неотвратимость их применение. в связь с этот предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть введение ограничение размер выходной пособие, компенсация и иной выплата в связь с прекращение трудовой договор для отдельный категория работник", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 163 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила законодательный акт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, 17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". к проект постановление поступать два поправка.
ставить на голосование за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
поправка андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет тот обсуждение, который состояться сегодня в зал, предлагать перенести срок подача поправка с 16 март на 18 март. это позволять много глубоко изучать тот материал, который представлять правительство, и решать поставлять вопрос. предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. быть ли возражение? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка владимир иванович бессонов.
пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отвечать на вопрос депутат зубова о то, как бюджет участвовать в формирование параллельный финансовый рынок, антон германович заявлять, что необходимый неделя на подготовка данный информация. для то чтобы составлять полный представление о данный обстоятельство, необходимо все-таки устанавливать более реальный срок, то более что в принцип мы месяц нужный на подготовка поправка, а в данный случай вот такой непонятный спешка: вдруг понадобиться информация об агентство, и срочно, сначала не поздно чем в воскресение, потом не поздно вторник. предлагать все-таки продлять срок внесение поправка до 30 март.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку мы принимать предыдущий поправка, строго говорить, можно быть бы этот поправка не обсуждать, но, я казаться, аргументация, который быть высказывать, заслуживать то, чтобы обращать на она внимание.
вопрос депутат зубова сам по себя очень важный и, безусловно, иметь и научный, и прикладной значение, только не иметь никакой отношение к тот проект закон, который сегодня обсуждаться.
ну и наконец, предлагаться региональный неделя потратить все-таки не на подготовка поправка — то более что вы сказать, что вы нужный месяц, поэтому еще один неделя вряд ли быть достаточно, — а на работа с избиратель.
предлагать останавливаться на тот поправка, который мы только что проголосовать, а этот отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка владимир иванович бессонов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы завершать обсуждение вопрос повестка день, поэтому с учет предстоящий такой политически активный два день, суббота и воскресение, считать возможный мы сегодня завершать работа. все большой спасибо! 
