18 июнь  2014


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, вчера, как вы знать, на юго-восток украина погибать сотрудник российский телевидение игорь корнелюк и антон волошин. они честно выполнять свой долг — долг журналист и гражданин. мы требовать от киевский власть тщательный расследование обстоятельство их гибель и уголовный наказание виновный. от имя все мы выражать соболезнование родные, близкий, коллега погибший и просить почтить они память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо.
думать, в этот день, в этот минута в поддержка нуждаться весь журналист, который честно выполнять свой долг на юго-восток украина и рассказывать, показывать, писать правда о тот трагический событие, который происходить в донецкий и в луганский область украина.
коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. николай васильевич коломейцев выступать первый.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня наконец даже лицемерный представитель запад в оон становиться очевидно, что развязывать охота каратель из нацгвардия украина и "правосек" на журналист и на мирный гражданин. мы выражать искренний соболезнование родственник погибший журналист и тысяча мирный житель юго-восток украина, чей родные и близкий погибать от рука молодчик киевский хунта.
мы обязанный понимать, что погром у российский посольство в киев, ритуальный сожжение предварительно замучивать гражданин в дом профсоюз в одесса, уничтожение мирный квартал донецк, луганск, славянск, краматорск, горловка и другой город украина система "град" и авиация, сбрасывать фосфорный и кассетный бомба, а также поведение и высказывание должностной лицо украина и депутат верховный рад свидетельствовать о глубокий политический раскол между наш страна. очевидно, что сша с помощь украинский фашист активизировать выполнение югославский сценарий в отношение исторический россия, усиливать геноцид русскоязычный население донецкий и луганский область.
в связь с это мы должный более ответственно подходить к решение вопрос, который касаться возвращаться в наш лоно крым. три месяц уже крым жить по закон российский федерация, бюджет республика на текущий год составлять примерно 105 миллиард рубль, из который 80 миллиард приходиться на трансферт из федеральный бюджет, но очевидно, что накапливаться вопрос, несмотря на многочисленный поездка туда наш правительство, тысяча сотрудник различный министерство, пята часть депутатский корпус, — это происходить из-за отсутствие ответственность за результат поездка и за отчет о проделывать работа.
сегодня у крым нет железнодорожный сообщение с материковый часть, воздушный сообщение перекрывать пассажиро- и грузопоток фактически невозможный, и это не компенсироваться организация морской перевозка, несмотря на простой и полный остановка самый глубоководный порт крым — феодосия и недогрузка мощность новороссийск. наверное, министр транспорт не надо быть нобелевский лауреат, чтобы понимать, что для завоз отсутствующий строительный материал, продукт питание, другой груз, ранее поставляться с украина, можно быть бы задействовать незагруженный порт новороссийск, где быть необходимый количество погрузочный причал и паром, который можно использовать, но почему-то это не делать. поехать посмотреть, какой очередь на пар в порт кавказ, как там вести себя человек, многие из который пожелать отдыхать в крым: ругаться матерный слово, они просто разворачиваться и уезжать!
и поставлять себя на место крымчанин, который с великий вдохновение и колоссальный гражданский ответственность и самопожертвование проводить референдум в крым и возвращаться к мы, — они сегодня стоять в тысячный очередь, поскольку банковский система цинично, с мой точка зрение, фактически не желать своевременно восстанавливать работа закрывать филиал. я вы напоминать: в крым быть 2 тысяча отделение ведущий российский и украинский банк, а сегодня там открыто в десять раз мало отделение, я посчитать, к тот же одиннадцать никто не известный банк, ну, кроме банка "россия" известный наш предприниматель, который находиться под санкция. весь это не стимулировать перерегистрация 40 тысяча юридический лицо — индивидуальный предприниматель, который стоять в неменьший очередь за получение гражданство.
знать жесткость и циничность российский бюрократия, с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, руководитель министерство по дело крым, министерство экономический развитие, министерство региональный развитие и центробанк обязанный в еженедельный режим провожать оперативный совещание по развязывание этот проблема. пока же это не наблюдаться, а местный пятый колонна, засесть там... я вы хотеть сообщать, что украинский олигарх, который финансировать майдан, и сегодня владеть более чем двадцать предприятие в крым, потому что громкий заявление о национализация пока ничто не заканчиваться, но работник этот предприятие не получать начислять еще девять месяц назад в гривна заработный плата, который индексироваться по занижать коэффициент 2,9, в тот время как весь выплата по социальный вопрос пересчитывать по коэффициент 3,4, то быть получаться, что даже на этот человек терять значительный часть и без то невысокий зарплата. к тот же большинство руководитель украинский предприятие — ответственно заявлять, проверять! — являться выходец с западный украина и искусственно саботировать процесс, для то чтобы с помощь средство массовый информация и запад спровоцировать стихийный забастовка. кстати, я быть в красноперекопск и в армянск, где быть три предприятие господин фирташа, — там уже состояться стихийный забастовка; да, человек пока не выступать против российский власть, они выступать против произвол управленец, но давать над это задумываться, ведь такой предприятие не три, не пять — их десяток! а еще все известный из средство массовый информация факт недопущение ребенок из разгромить славянск в форосский дом отдых, принадлежать известный фашист коломойский... я считать, что мы обязывать незамедлительно принимать решение о национализация весь предприятие, принадлежать украинский олигарх, мы обязанный побуждать наш орган — росреестр, минэкономразвития, минюст, центробанк — в условие чрезвычайный ситуация в ускоренный режим проводить перерегистрация весь крымский предприятие и учреждение.  (шум в зал.)
уверенный, что наш страусиный позиция по отношение к житель юго-восток недопустимый! я быть на два пограничный переход в воскресение — надо видеть глаз преждевременно повзрослеть пятилетний ребенок, который одевать в то, в что их мать успевать взять! но наш пограничник умудряться не пропускать, когда нет документ, — какой документ, если на голова сыпаться бомба?! я считать, что и в этот часть необходимо проводить работа, чтобы помогать и без то уже запуганный человек нормально адаптироваться на наш территория.
фактически не решаться вопрос финансирование в отношение переходить на наш сторона гражданин. я утверждать, что число беженец на территория ростовский область значительно превышать официально называть, но сегодня нет возможность из бюджет местный самоуправление, на 80 процент дотационный, финансировать размещение и питание этот беженец. более то, если местный власть начинать это делать, то это расцениваться с точка зрение наш закон как нецелевой использование средство. с мой точка зрение, необходимый проведение чрезвычайный мероприятие с представитель приграничный территория, потому что нарастать вал проблема там тоже не стимулировать спокойствие.
кроме то, мы убеждать, что не надо занимать страусиный позиция, мы должный понимать: англосакс всегда идти напролом и реализовать свой алгоритм, как запланировать. мы обязанный оказывать существенный материально-технический, военно-технический помощь юго-восток, ведь этот человек там родиться, там родиться их дед и прадед, я встречаться с они — они никуда не хотеть уезжать и собираться мужественно защищать свой дома, даже если не быть помощь, но мы не иметь право они бросать, то более что мы, в общий-то, косвенно они спровоцировать на это. сегодня объявление бесполетный зона над луганский и донецкий являться просто необходимость, и ссылка на то, что для это якобы требоваться санкция оон, не подтверждаться международный договор: американец за десяток тысяча верста объявлять бесполетный зона — и над ливия, и над сирия, а совет безопасность оон по этот случай никакой решение не принимать.
сегодня мы быть слушать сергей кужугетович шойгу в закрытый режим, я уверенный, что он снимать ряд вопрос и некоторый озабоченность, но я настаивать на приглашение сюда 1 июль министр по дело крым, министр экономический развитие и председатель центробанк с информация об их видение путь для скорый решение проблема крым...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. от фракция лдпр выступление слуцкий леонид эдуардович. просить.
слуцкий л. э., председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, приходить время осознавать, что мы жить в новый исторический реальность. что она характеризоваться? конфликт с украина в условие, когда, во-первых, руководство украина не являться по факт самостоятельный субъект власть и, во-вторых, украина активно использовать в свой цель геополитический цивилизационный конкурент российский федерация.
мы приветствовать состояться телефонный разговор между президент россия и президент украина петр алексеевич порошенко, однако следовать замечать, что если и возможно организовывать цивилизовать диалог с руководство украина, то с большой труд, поскольку перед киев поставлять задача такой диалог всячески торпедировать и весь способ провоцировать россия на ответный действие.
вторжение украинский бронетранспортер на территория ростовский область, беспрецедентный агрессивный действие у посольство россия в киев в прошлый соббота, высказывание с использование нецензурный брань исполнять обязанность министр иностранный дело украина против президент российский федерация, поведение украинский переговорщик по газ, который всячески волокитить переговоры несмотря на усилие минэнерго россия и "газпром", выступать фактически против интерес сам украинский экономика и украинский народ, поскольку скоро предстоять вступать в осенне-зимний период, и, наконец, еще раз повторять, трагический гибель наш журналист игорь корнелюк и антон волошин — вечный они память! — весь это и другой трагический событие на восток страна, безусловно, являться мощный фактор, который провоцировать россия, российский руководство на ответный действие. сегодняшний ситуация поразительно напоминать я эпизод из один старый фильм с участие чарли чаплин: бежать мальчик и камень бить стекло в окно, а за он идти барыга-стекольщик и зарабатывать на чужой неприятность. мальчик — это киевский власть, а барыга-стекольщик — это соединять штат америка.
в этот случай бессмысленно и просто опасно втягиваться в публичный обмен "любезность" с украинский власть, который использоваться их западный инструктор для дестабилизация ситуация в отношение россия, для продолжение деформация образ россия в мировой информационный и политический пространство. сегодня для мы, великий держава, важно оставаться спокойный, солидный и уверенный в себя. сегодня весь потуга, так сказать, на антагонизм с россия делать украина. мы мочь применять некий санкция, это возможный путь развитие событие, но необходимо семь раз отмеривать, поскольку в данный случай мы давать наш, как я они называть, стратегический друг козырь — возможность утверждать, что россия и украина нападать друг на друг и что россия, разумеется, делать это значительно более непозволительный образ. мы, великий держава, следовать вести себя сдержанно и не поддаваться на провокация киевский хунта, мера, принимать министерство иностранный дело российский федерация, более чем достаточно — мид знать, как действовать в такой ситуация согласно международный правило. для мы гораздо важный понимать, повторять, что мы, россия, вступать в новый исторический реальность, точно сказать, действие запад, прежде все соединять штат, вынуждать мы в этот реальность вступать.
особый внимание сегодня следовать уделять дальнейший консолидация российский общество, начинаться после исторический воссоединение с россия республика крым и город-герой севастополь. опрос общественный мнение показывать мощный консолидация российский народ, весь гражданский общество вокруг президент россия владимир владимирович путин. он сегодня так нелегко, как никто, — именно он в первый очередь сегодня провоцировать запад, который вести против мы цивилизационный и геополитический борьба, направлять на построение на кровь однополярный мир, именно на он лежать ответственность за принятие стратегический решение, и сегодня мы, парламентарий, весь российский общество, как никогда ранее, важно поддерживать наш президент, который прекрасно держать удар и солидно, спокойно и профессионально реагировать на различный род провокация.
мы предстоять четко и недвусмысленный доносить до наш народ, до гражданский общество, до весь мировой сообщество: не по свой вина россия оказываться под сильный давление, можно даже сказать — под угроза возможный санкционный удар по российский экономика, что требовать дальнейший консолидация наш общество. итак, во-первых, нужный дальнейший консолидация наш общество вокруг президент россия для выполнение тот задача, который они ставиться. во-вторых, следовать объяснять весь мировой сообщество, каков причина сегодняшний политический и конституционный кризис на украина, сегодняшний цивилизационный схватка. и в-третьих, безусловно, необходимо консолидировать усилие весь международный институт, прежде все парламентский, что уже эффективно делаться государственный дума, для решение гуманитарный проблема на восток украина, для недопущение серьезный гуманитарный катастрофа.
мы обязанный добиваться принятие решение о предоставление устойчивый гуманитарный коридор для женщина, старик, ребенок, для мирный население, который покидать восток украина, — в частность, с этот цель председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин предлагать создавать международный контактный группа по украина на площадка парламентский ассамблея обсе, и этот инициатива мы предстоять реализовывать на предстоящий бакинский сессия парламентский ассамблея обсе, который начинать работа в конец нынешний месяц. безусловно, мы, россия, надо разрабатывать и конкретный мера по противодействие деформация образ россия за рубеж — это уже достаточно эффективно делаться, хоть это и крайне непросто. но главное, о что я хотеть сказать сегодня, так это о то, что наступать весьма ответственный период в развитие страна, и этот период характеризоваться не только дополнительный трудность, который мочь возникать из-за санкция в рамка тот цивилизационный схватка, который вестись против мы, мы это прекрасно понимать, но и необходимость направлять свой усилие на то, чтобы как можно более эффективно использовать сегодняшний фактор народный сплочение: мы каждый минута должный помнить, что при весь трудность текущий момент россия не останавливать свой движение вперед! время работать на мы, и это несомненно: консолидация российский общество, все более отчетливо звучащий голос россия в мир, к который все сильно прислушиваться — в частность, в европейский институт — тот человек, который не безразличный будущее европа, а мы понимать, что волна панатлантический агрессия неминуемо захлестнуть и западный европа, нести с себя такой чуждый западноевропейский цивилизация тенденция, как мультикультурализм и демографический плавильный котел; с каждый неделя мы все сильно поддерживать на европейский площадка, в европейский неправительственный организация. это архисложный, но это благородный задача наш поколение, и сейчас каждый день иметь значение!
и сегодня, глядеть на этот ситуация, глядеть на спокойный и консолидированный усилие, в тот число весь фракция в состав государственный дума, можно, безусловно, сказать, что тот сила, который пытаться построить однополярный мир, замесить на кровь — в бывший югославия, в ирак, в ливия, сегодня на украина, тот, кто пытаться продолжать коллапс русский мир, потерпеть на украина стратегический фиаско. наш дело правый, победа быть за мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" два выступление. первый выступление — маркелов михаил юрьевич.
пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! невозможно не продолжать тема украина, невозможно не продолжать тема трагический событие. убийство под луганск специальный корреспондент вгтрк игорь корнелюк и звукооператор антон волошин, к сожаление, продолжать жестокий, кровавый цепочка: истребляться русскоязычный население юго-восток украина, целенаправленно — я подчеркивать: целенаправленно — уничтожаться наш журналист, честно выполнять свой долг и оставаться до конец свой жизнь верный профессия, настоящий патриот наш страна. сегодня нельзя верить порошенко, нельзя верить ни один слово киевский власть, и событие последний неделя — яркий то подтверждение: с согласие украинский власть убивать наш журналист. ни в один страна мир, коллега, где быть конфликт или где продолжаться конфликт, государство целенаправленно не уничтожать и не уничтожать пресса! мы со съемочный группа несколько год назад работать в сомали, так вот в этот пиратский страна, где безраздельно хозяйничать клан и племя, регулярный армия защищать мы, давать возможность выполнять свой профессиональный долг, и это, повторять, в сомали, коллега! и в ирак режим хусейн не препятствовать работа журналист, в тот число и американский.
сегодня военный и политический повестка день продолжать формировать на юго-восток украина неонацист из "правый сектор" и радикал из так называть национальный гвардия. надо понимать, что проходить уже много время и не быть никакой коридор для мирный житель, не быть никакой гарантия свобода слово, а главное — гарантия жизнь для журналист. под луганск происходить преднамеренный убийство, весь факт говорить об это. я неоднократно приходиться работать в горячий точка, и что такой прицельный огонь, огонь из миномет, который вестись с помощь корректировщик, я знать не понаслышке. сегодня киевский власть уже заявлять о то, что это быть случайный попадание, но тогда как можно объяснять ежедневный точечный попадание, в результат который гибнуть старик и женщина, — они тоже случайный? очевидно, и много 100 тысяча беженец "случайный", наверное, и нападение на российский посольство в киев — это тоже не спланировать акция?!
а теперь другой вопрос: обращать внимание на то, что ни один американский журналист не быть задерживать на территория украина, ни один из они не попадать под обстрел, не подвергаться цензура, ни у кто из американец не изымать аппаратура и специальный техника. вы знать, в 99-м год в белград во время бомбардировка ровно за час до прямой попадание американский ракета в телецентр, в сам здание, американский журналист, весь до один, в спешный порядок покидать редакционный помещение, остальной же, кто находиться в телецентр, — а это быть в основной сербский журналист — весь погибать. у американец отлаживать система оповещение для свой, на украина сегодня работать так же: американец получать весь необходимый данные о точка атака и предупреждать свой, не пускать они в зона боевой действие, заранее знать о последствие, понимать, что мочь погибать мирный человек, а также журналист из другой страна, выполнять свой долг, — они как будто не замечать то, что происходить, и в это большой трагедия. а потом мы слышать заявление от имя госдеп — появляться ущербный мадам псак и делать абсолютно никчемный заявление, это признавать весь журналист, даже западный! имидж такой плохо понимать предмет дама, очевидно, также являться часть информационный технология, использовать в ход этот кампания.
сегодня, к сожаление, на юго-восток украина мы терять хороший человек, умный и отважный. поверять, ни один редакция не в состояние сегодня заставлять журналист насильно поехать в горячий точка, и поэтому, как бы страшно это ни звучать, командировка в горячий точка — это осознавать выбор настоящий герой. то не менее я полагать, что никакой информация сегодня не стоять жизнь наш ребята и, возможно, руководитель канал следовать на время ограничивать — я подчеркивать: не запрещать, а ограничивать — поездка наш журналист в зона боевой действие, не отправлять пока на юго-восток новый группа. и необходимо в срочный порядок потребовать гарантия безопасность работа наш журналист прежде все от такой организация, как обсе, потому что от киев что-то требовать абсолютно бесполезно — киев не контролировать ситуация в зона боевой действие, только вот единственный момент: гарантия за фашист никто давать не становиться!
надо отмечать, что, несмотря на такой жесткий идеологический противостояние, украинский журналист самый разный жанр сегодня работать в россия свободно, они никто здесь не притеснять, нет никакой цензура, у они не изымать аппаратура, их допускать и в стена парламент в тот число. в отличие от киев мы не запрещать показ украинский передача. так, на канал "пятница" выходить продукция украинский телеканал "интер". владелец "интер" — олигарх фирташ, и "интер" активно поддерживать переворот, "интер" через программа шустер ежедневно поливать грязь россия, но они у мы ежедневно показывать, как молодой украинский журналист путешествовать по страна мир, как они проводить время, тратить в день по 30—40 тысяча доллар, а в этот время гибнуть человек — их соотечественник, сотня беженец, идти война... невозможно себя представлять, уважаемый коллега, чтобы в год великий отечественный война в советский кинотеатр показывать пропагандистский так называть мирный агитка геббельс. об это стоить задумываться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй выступление — афонский владимир игорьевич. просить.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! 19 июнь отмечаться всемирный день детский футбол. отмечаться он на основание соглашение, подписывать между детский фонд оон (юнисеф) и фифа в 2001 год в рамка международный движение "голосовать за ребенок". в этот день в разный страна мир, в тот число в россия, проводиться различный спортивный соревнование с участие детский футбольный команда. в россия футбол — любимый игра молодежь, и государство активно он поддерживать. секрет популярность этот игра в ее простота и универсальность. во весь страна ребенок независимо от цвет кожа и социальный принадлежность, с удовольствие гонять мяч на спортплощадка, во двор, на стадион. спортивный игра учить единение, дружба, командный дух, воспитывать сила воля и повышать физический культура ребенок.
к сожаление, российский футбольный союз не проводить специальный мероприятие, посвящать всемирный день детский футбол, турнир среди юный футболист проходить отдельно в разный субъект российский федерация. на мой взгляд, необходимо организовывать всероссийский соревнование, приурочивать к этот день. конечно, можно говорить о то, что у мы быть "кожаный мяч", семнадцать мероприятие в рамка единый комплексный программа минспорт, — весь это отличный, но, на мой взгляд, это недостаточно. в ситуация, когда в общество формироваться культ здоровый образ жизнь, регулярный занятие спорт и физический культура, много массовый спортивный мероприятие для наш ребенок не бывать.
считать важный и своевременный подымать этот вопрос. представление о важность подымать сегодня вопрос сформировываться у я на основа информация, получать из регион: руководитель спортивный департамент и даже руководитель футбольный школа не знать о существование такой праздник — всемирный день детский футбол. на мой взгляд, это недопустимый.
решать задача воспитание физический культура и подготовка спортсмен высокий квалификация, мы должный использовать весь иметься у мы возможность и средство. у российский футбол свой интересный история, в который быть яркий момент, этот любимый миллион человек вид спорт развиваться вместе со страна. я искренне рад то, что в последний время в россия футбол переживать второй рождение: появляться много спортивный площадка, возрождаться дворовый спорт, сохраняться и приумножаться традиция "кожаный мяч".
фракция "единый россия" уделять особый внимание качественный реализация партийный проект, такой как "строительство физкультурный-оздоровительный комплекс", "500 бассейн", проект по развитие детский спорт, понимать важность прорывной решение для воспитание здоровый поколение, и в тот число юный футболист, который, уверенный, мечтать становиться звезда футбол и играть за сборная россия.
российский футбольный сборная иметь более чем столетний история выступление на чемпионат мир и европа, на олимпийский игра. сборная российский империя впервые появляться на V олимпийский игра в стокгольм в 1912 год, затем наступать перерыв, длительный перерыв — после распад российский империя и образование ссср национальный сборная лишь в 1958 год дебютировать на чемпионат мир. сборная ссср по футбол завоевывать титул чемпион европа в 1960 год и дважды становиться олимпийский чемпион — в 1956 и 1988 год. хотеться бы отмечать, коллега, что сегодня, после длительный перерыв, наш сборная — это единственный среди участник чемпионат мир команда, представлять игрок только свой лига, в это наш сила, но в это и наш слабость.
чемпионат мир по футбол — спортивный соревнование с самый большой зрительский аудитория: более 909 миллион телезритель смотреть хотя бы в течение один минута чемпионат мир по футбол в юар в 2010 год, а общий аудитория превышать 1 миллиард человек. к такой великий спортивный событие, как чемпионат мир, приковывать...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
афонский в. и. к такой великий спортивный событие, как чемпионат мир, приковывать и гореть взгляд наш юный футболист, отмечать сегодня свой праздник — всемирный день детский футбол. коллега, давать пожелать они добрый здоровье и достижение самый смелый в их жизнь мечта!
вместе с ребята свой праздник — день рождение сегодня отмечать наставник сборная россия фабио капелло, пожелать он тренерский мудрость, удача, крепкий спортивный здоровье и победа!  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! не мочь обходить внимание гибель журналист вгтрк антон волошин и игорь корнелюк.
наш журналист работать во весь горячий точка планета, но обращать внимание: только на украина они часто все задерживать, избивать и даже убивать. с сожаление должный признавать, что речь мочь идти о целенаправленный охота на российский журналист, работать на украина, с цель заткнуть они рот, не давать говорить правда о то, что там происходить. это настоящий информационный война, жестокость который, конечно, поражать!
наш фракция полагать уместный обращать внимание и депутат, и весь общество на еще один форма жестокость, который, кстати, процветать на украина, — это жестокость по отношение к ребенок, сексуальный эксплуатация ребенок в вид распространение детский порнография. обращать внимание: по данные "InHope" — это авторитетный международный организация по борьба с детский порнография, объединять 43 страна, — доля украина в коммерческий распространение детский порнография в сеть интернет в 2013 год — накануне тот война, который они развязывать, — составлять 70 процент.
к сожаление, "InHope" отмечать, что в близкий год темп рост распространение детский порнография в интернет быть расти. это связывать с постоянный увеличение число пользователь. в россия, кстати... по данные наталья касперская, гендиректор гк "InfoWatch", 67 процент россиянин являться пользователь сеть интернет. правда, надо признавать, что быть изменение в хороший сторона за последний два-три год появляться подтверждать. это связанный прежде все с тот закон, который мы принимать, — с антипедофильский закон, с закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", о реестр запрещать сайт. например, по данные лига безопасный интернет, в 2013 год доля россия в размещение детский порнография в сеть интернет сокращаться в два с половина раз, мы уже не лидировать, лидировать сша и нидерланды, мы на третий место, это хороший, однако нельзя более игнорировать тот глобальный угроза, который нести для детство, для семья широкий распространение интернет-технология. что это за угроза? коллега, просить обращать внимание.
первый — увеличение оборот детский порнография, особенно в так называть пиринговый, или файлообменный, сеть, то быть в некоммерческий порнография. по данные "InHope", 87 процент материал с детский порнография в сеть — это материал некоммерческий характер, они обмениваться в сеть бесплатно, а за это, замечать, у мы ответственность нет.
второй — рост жестокость в сцена ДП: также по данные "InHope", на 125 процент вырастать число детский порно с пытка и изнасилование.
третий — рост количество материал с детский порнография, изготавливать с помощь мобильный устройство. если вы думать, что ваш ребенок ничто не грозить и они ограждать от детский порнография в интернет, вы заблуждаться: сегодня ребенок с мобильник — это норма, это и пользоваться "охотник за ребенок", как они называть "InHope". управление "к" выявлять в июль 2013 год серия фотография с развратный действие взрослый мужчина в отношение мальчик, быть устанавливать, что это детский порно быть изготавливать с помощь айфон 4, это заниматься тренер по карате в один из детский спортивный школа. выясняться и другой: он вместе со свой подельник заниматься этот развратный действие по отношение к ученик с 2001 год и весь это снимать, фотографировать, поздно уже — с помощь айфон. но антипедофильский закон мы с вы принимать в март 2012 год, и его действие распространяться только на тот, кто совершать преступление после март 2012 год, а до это такой деяние быть ненаказуемый либо мягконаказуемый, срок давность привлечение к уголовный ответственность не превышать три год, поэтому не удивляться, когда человек вы спрашивать: как же так, обнаруживать какой-то педофил, который заниматься в течение многий год растление ребенок, — а он в зал суд освобождать из-под стража, потому что срок давность истекать?! так быть, например, в омск. преступник, который быть подпадать под новый закон, — это тот, кто совершать деяние после март 2012 год, они либо не обнаруживать, либо, если обнаруживать, идти следствие, а это не так просто — вот цена затягивание принятие важный закон!
четвертый. расти использование так называть облачный сервис для хранение файл — преступник уже не нужно рисковать, провозить детский порнография через граница, по территория страна, напротив, они мочь совершать свой преступление в отношение ребенок, заснимать на мобильник, на любой иной портативный видеоустройство, загружать видео и снимок в облачный хранилище и иметь доступ к этот файл, когда вернуться к себя домой.
пятый — увеличение доля прямой трансляция сцена сексуальный насилие с участие ребенок. этот явление впервые появляться в юго-восточный азия и сейчас широко распространяться в другой регион, суть он в то, что по просьба преступник перед камера монитор или мобильник ребенок за вознаграждение обнажаться либо совершать сексуальный действие со сверстник, и это видео транслироваться. правоохранительный орган считать, что такой вид эксплуатация — фактически в прямой эфир — более опасный, ибо позволять охотник за ребенок находиться в любой точка мир, и поэтому выявлять преступник, наказывать он и одномоментный защищать ребенок очень сложно.
шестой — рост количество материал с несовершеннолетний, который делать сам ребенок: 88 процент непристойный материал, который ребенок играючи снимать и размещать на свой страница в социальный ресурс, потом составлять содержание специализированный порносайтовый, по данные "InHope".
седьмой, коллега. жертва сексуальный насилие молодеть: по данные "InHope", в 2013 год каждый десятый жертва детский порнография — младенец в возраст до год (в 2011 год — каждый семнадцатый жертва), 81 процент весь жертва детский порнография в 2013 год — это ребенок в возраст до десять год.
в что повышенный общественный опасность детский порнография? во-первых, рост спрос на новый и новый образ, а значит, повышение риск для ребенок становиться жертва такой преступление, во-вторых, переход от просмотр к реальный насилие над ребенок и, в-третьих, сексуальный развращение ребенок, вступление ребенок в сексуальный отношение в ранний возраст. последствие такой растление, по данные институт сербский, чрезвычайно опасный: нарушаться психосексуальный развитие, появляться склонность к насилие, в тот число у девочка, к садизм, к педофильный поведение, к гомосексуализм. неблагоприятный последствие проявляться и во весь другой сфера: школьный неуспеваемость, суицид — это лишь некоторый из данный проявление, отдаленный последствие — проституция, расстройство сексуальный влечение в вид и педофилия, и геронтофилия, и так далее.
появляться и новый явление: издевательство и глумление над ребенок и родитель. в приемный наш комитет поступать обращение из чувашия: девочка принимать участие в конкурс детский рисунок "палитра талант", она мать в поиск результат этот конкурс наткнуться в "гугл" на сайт порнографический характер с безобидный название "детский школа эротический искусство" — так там называть школа, в который учиться девочка, — где содержаться сообщение об этот девочка. женщина обращаться в прокуратура, быть возбуждать уголовный дело, создатель и владелец это сайт привлекать к уголовный ответственность, но в отместка он — он же не находиться под стража — и его подельник организовывать травля мать и девочка: они написать якобы от имя девочка и размещать в сеть рассказ порнохарактер с элемент инцест.
что делать, коллега? надо срочно принимать закон, предусматривать четкий определение детский порнография и устанавливать уголовный ответственность за хранение материал с детский порнография без цель сбыт. кстати, в "известие" опубликовывать статья о разгораться спор вокруг фильм — призер каннский фестиваль "жизнь адель", в который быть откровенный сцена, где актриса имитировать пятнадцатилетний девочка. сказать, что если бы сегодня действовать закон, определять, что такой детский порно, никакой спор не быть бы: имитация взрослый поведение ребенок в сексуальный действие — это однозначно детский порнография!
уважаемый депутат, как можно оставаться равнодушный к сексуальный насилие над младенец?! разве только если сам совершать такой деяние! тогда возникать вопрос: почему профильный комитет крашенинников два год держать наш законопроект № 113185-6, подготовить по поручение сергей евгеньевич нарышкино, госдума, вводить уголовный ответственность за хранение материал с детский порнография без цель сбыт и давать определение детский порно? напоминать, что только в дума новый созыв он лежать уже два год, а вообще он вносить в 2001 год.
мы обращаться к вы, уважаемый депутат, к председатель государственный дума, к фракция: в этот сессия надо срочно принимать закон, который защищать наш ребенок от такой жестокий форма насилие над они, как детский порнография!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
коллега, вернуться к проект повестка день. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! у мы несколько предложение по сегодняшний проект порядок работа государственный дума.
прежде все, в цель оптимизация последовательность рассмотрение вопрос предлагать сначала рассматривать поправка в бюджет, это 4-й пункт порядок работа, а после он — ратификация конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба, это 3-й вопрос.
далее. сегодня 17-й вопрос — здесь должный быть доклад заместитель министр финансы по проект закон первый чтение о внесение изменение, касаться национальный платежный система, — на 11.30 зафиксировать, но, поскольку проводиться срочный совещание у председатель правительство, а этот вопрос нужно сегодня обязательно рассматривать, убедительный просьба перенести он на 16.30.
по 20-му вопрос просить заменять докладчик: вместо заместитель министр культура ивлиев быть докладывать первый заместитель министр культура аристархов владимир владимирович.
и по 22-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич приходиться докладывать я.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. наверное, представитель правительство на совет дума не быть...
у я предложение, сергей евгеньевич. все-таки за десять день мы иметь право вносить поправка в свой регламент, поэтому я просить мой проект постановление о внесение изменение в график "правительственный часы" рассматривать на совет и запланировать проведение внеочередной "правительственный час" 1 июль с приглашение министр по дело крым савельев с информация о его видение решение накапливаться проблема в реорганизация законодательство крым.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 19-му вопрос замена содокладчик: вместо сидякина — качкаев.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы сейчас выпадать такой процедура, как антикоррупционный экспертиза законопроект, вносить депутат государственный дума. напоминать, что такой процедура в отношение проект, вносить правительство, быть и она проводиться, в отношение проект, вносить субъект федерация, тоже, а госдума почему-то упускать это, хотя в прошлое созыв у мы быть комиссия, который этот экспертиза осуществлять. в связь с это, сергей евгеньевич, мы просить снимать с рассмотрение пункт 13 до исполнение ваш поручение, который мы просить вы давать комитет по безопасность и противодействие коррупция, — проводить антикоррупционный экспертиза законопроект под пункт 13.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить 29-й и 30-й вопрос повестка рассматривать по сокращенный процедура в связь с поступать письмо от автор о невозможность принимать участие в рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать сегодня "правительственный час" не ограничивать полтора час, а выделять столько время, сколько потребоваться для ответ на вопрос, даже сокращать рассмотрение какой-то другой вопрос повестка день. дело в то, что поступать очень тревожный сведение о передвижение в связь с планировать учение западный войско, о передвижение наш войско, то быть усиливаться военный противостояние россия и америка. к что это приводить — к очередной вьетнам или к какой-то более широкомасштабный война? мы готовый, мы выдерживать это, и я предлагать сегодня продлять "правительственный час" — проводить он до тот пора, пока не заканчиваться вопрос, тревожить депутат, потому что все хотеться бы услышать ответ, чтобы вырабатывать позиция. и, сергей евгеньевич, я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, просить заменять докладчик по 8-му вопрос: вместо ярослав евгеньевич нилов — маркелов михаил юрьевич.
председательствующий. спасибо.
коллега, предлагаться 4-й вопрос рассматривать сразу после 2-го, 17-й поставлять на другой фиксированный время — на 16.30 и заменять докладчик по вопрос 20 и 22. нет возражение? нет.
следующий предложение — по план проведение "правительственный час" — николай васильевич коломейцев подготовить и вносить он в установленный порядок, мы он рассматривать завтра на заседание совет.
замена содокладчик по 19-му вопрос. не возражать? нет.
так, валерий карлович гартунг по причина, который он излагать, предлагать 13-й вопрос снимать.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
предложение владимир николаевич федоткин... владимир николаевич, надо, конечно, задавать столько вопрос, сколько нужно, но укладываться в отводить полтора час.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы всегда укладываться в полтора час и задавать по три вопрос.
михаил юрьевич маркелов предлагать по 8-му вопрос поменять докладчик. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, а что касаться ваш предложение, завтра на совет оно быть рассматривать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	60,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
переходить к работа по повестка. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 и 184 1  бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект наделять право субъект российский федерация свой закон, а муниципальный орган, местный орган власть свой решение давать право соответствующий законодательный (представительный) орган власть рассматривать государственный и муниципальный программа и предусматривать сумма ассигнование на их исполнение в закон о бюджет или в решение о бюджет.
законопроект проходить соответствующий правовой экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер нет. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума проголосовать за он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, александр юрьевич, готовый подопечный ваш?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экономить ваш время, сказать буквально несколько слово о то, как в текст законопроект, представлять во второй чтение, выполнять поручение государственный дума, данные при рассмотрение законопроект в первый чтение. первый позиция — государственный дума ставить вопрос и предлагать находить дополнительный средство на увеличение прямая помощь регион сверх тот 25 миллиард, который быть предусматривать в проект; второй позиция — это увеличение кредитный ресурс: бюджетный кредит для замена дорогой коммерческий кредит, в проект быть выделять 100 миллиард; третий позиция — бюджетный кредит должный становиться максимально дешевый, то быть ставка по они должный быть символический. вот тот три позиция, который предлагаться учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. кроме то, как всегда, мы говорить, что быть давать поручение счетный палата, комитет по бюджет, вносить предложение правительство о то, что необходимо сделать при подготовка поправка к проект закон о внесение изменение в бюджет 2014 год, который мы быть рассматривать осень, очевидно, и, соответственно, к проект уже основной закон о бюджет, который должный быть вносить в государственный дума к 1 октябрь. вот этот вопрос, я думать, мы смочь обсуждать в рамка рассмотрение постановление, проект который раздавать весь депутат и по который мы быть принимать решение в пять час в "час голосование". а сейчас о тот проблема, который быть обозначать непосредственно при рассмотрение законопроект.
данные поправка быть вносить председатель государственный дума, председатель совет федерация и руководство фракция "единый россия", но сразу хотеть сказать, что поскольку поправка готовиться здесь, в зал, это быть вносить просто весь, автор этот поправка, безусловно, являться депутат весь фракция, то быть тот поправка, который быть вносить, вносить от имя весь депутатский корпус. что это за поправка?
ресурс увеличивать на 25 миллиард рубль, такой образ, прямой помощь составлять 50 миллиард. при это мы не должный забывать, что в бюджет этот год мы с вы выделять 120 миллиард на помощь регион в связь с выполнение указ президент, касаться зарплата, а также 50 миллиард (из они 40 миллиард — уже в этот год) добавлять на детский сад. такой образ, слагать указанный помощь, мы с вы получать цифра "220 миллиард" — это прямой помощь регион из федеральный бюджет. при это я не говорить о тот деньги, который передаваться дополнительно в связь с исполнение полномочие.
что касаться кредитный ресурс. мы изыскивать возможность давать дополнительно 50 миллиард бюджетный кредит, соответственно, этот вопрос комитет также выносить на ваш рассмотрение. такой образ, количество кредитный ресурс, исходить из законопроект, увеличиваться до 150 миллиард, а общий сумма такой кредит по этот год составлять уже 230 миллиард рубль. еще раз напоминать: помощь плюс такой кредит.
что касаться символический ставка. в прошлый год мы снижать размер ставка до один треть ставка рефинансирование центральный банк. поскольку ставка колебаться, мы устанавливать ставка в размер 0,1 процент — это действительно символический ставка. одновременно быть снижать — это быть дополнительный предложение к то, о который мы говорить, — процентный ставка по казначейский кредит (напоминать, что это тот кредит, который давать бюджет регион на кассовый разрыв, то быть это кредит, который выдаваться на срок до один месяц): если рано этот ставка составлять 0,4 процент, то теперь она также быть составлять 0,1 процент.
такой образ, весь поручение... я подчеркивать: весь поручение, который государственный дума давать в первый чтение, выполнять, весь остальной вопрос решаться в проект постановление.
быть два таблица поправка, таблица принимать поправка и таблица отклонять поправка, при это хотеть бы обращать внимание, что в зал раздавать еще три поправка, который мы предстоять обсуждать дополнительно, потому что комитет они не рассматривать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. в. железняк
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
в таблица № 1 тридцать девять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть необходимость выносить какой-то поправка на отдельный голосование? нет. тогда ставить таблица № 1 на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
в таблица № 2 одиннадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть необходимость выносить поправка на отдельный голосование? нет.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
у мы быть три поправка, вносить дополнительно и раздавать в зал.
просить включать микрофон на трибуна.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, один из поправка, который вноситься сегодня на ваш рассмотрение, связанный с поручение президент об оказание необходимый помощь потерпевший от наводнение — мы знать этот проблема, мы давать возможность оперативный решение этот вопрос. хотя комитет не рассматривать этот поправка, мы посчитать необходимый вынести она на пленарный заседание, потому что, я думать, вопрос здесь просто быть не мочь, и я брать на себя смелость от имя член комитет сказать, что данный поправка поддерживаться. поправка подписывать депутат максимова — она как раз депутат от хакасия, от это регион, — и я, с ваш позволение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка депутат макаров и депутат максимова на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
теперь поправка совет федерация.
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. коллега, к мы обращаться наш коллега из совет федерация с просьба давать они возможность из тот средство, который быть в бюджет совет федерация, истрачивать 10 миллион на телевидение. я подчеркивать: 10 миллион на телевидение, который освещать деятельность совет федерация, вот этот весь вопрос, — это в рамка перераспределение средство. с такой просьба к мы обращаться наш коллега. хотеть сразу сказать, что в таблица отклонять вы увидеть поправка, который они вносить до это, чтобы они давать дополнительный средство. этот поправка быть отклонять, после это они обращаться к мы уже на пленарный заседание с просьба давать они возможность перераспределять средство внутри существующий бюджет. комитет опять же не рассматривать этот поправка, но, прощать, спорить с коллега сложно, предлагать поддерживать.
председательствующий. просить обращать внимание на то, что здесь два поправка, и каждый из они необходимо поставлять на голосование. они взаимоувязывать и обосновывать.
ставиться на голосование поправка 1, поправка наш коллега — член совет федерация.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
ставиться на голосование поправка 2 — поправка член совет федерация.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
теперь поправка депутат балыхин.
я просить автор обосновывать. просить, григорий артемович.
включать микрофон.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
спасибо огромный, сергей владимирович.
мой поправка, уважаемый депутат, раздавать в зал, носить технический характер, она связывать с большой просьба министерство образование и наука российский федерация, поскольку поправка вовремя не быть направлять в комитет по бюджет и налог... поправка согласовывать с правительство российский федерация, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
антон германович, быть желание прокомментировать?
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, мы действительно поддерживать этот поправка. речь идти о завершение строительство бизнес-школа санкт-петербургский университет, в этот год мы уже мочь сдавать этот здание, с то чтобы начинаться учебный процесс, поэтому мы просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, просить.
макаров а. м. коллега, комитет не рассматривать этот поправка, но мы считать возможный поддерживать она, потому что не требоваться дополнительный расход, речь идти о перераспределение выделять бюджетный средство. однако хотеться бы обращать внимание правительство: нужно, если это возможный, весь поправка, который правительство считать необходимый поддерживать, проводить через комитет, а не вносить вот так на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат балыхин.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
поправка поддерживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
единственный, что хотеть еще сказать: коллега, я просить просто посмотреть проект постановление, и, если быть какой-то замечание, мы мочь в 17 час он обсуждать.
еще раз огромный спасибо за совместный работа, еще раз благодарить представитель весь фракция. спасибо!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к ратификация. пункт 3, проект федеральный закон № 474222-6 "о ратификация конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба (конвенция № 151)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация татьяна викторовна блинова.
просить.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба (конвенция № 151)" подготовить в рамка реализация генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация. законопроект устанавливаться общепризнанный мировой сообщество основа защита право государственный служащий на объединение и процедура определение условие занятость на государственный служба.
хотеться бы отмечать, что проводить сопоставительный анализ соответствие российский законодательство положение конвенция показывать, что законодательство в полный мера соответствовать основный положение и требование указанный конвенция. так, законодательство российский федерация о государственный служба устанавливать отдельный элемент социальный партнерство. наиболее полно этот вопрос урегулировать в трудовой законодательство, положение который применяться в тот число и на государственный гражданский служба. что касаться военный служба и служба в правоохранительный орган, институт социальный партнерство мочь применяться с учет тот особенность, который закреплять в специальный закон.
ратификация конвенция прежде все быть способствовать признание международный сообщество соответствие российский законодательство о государственный служба требование о защита право государственный служащий, устанавливать международный акт.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
просить.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство татьяна викторовна блинова избавлять я от необходимость детальный изложение позиция комитет по труд, социальный политика и дело ветеран в часть ратификация указанный конвенция.
безусловно, независимость организация государственный служащий определяться данный конвенция, и наш законодательство действительно соответствовать весь положение конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба, вместе с то в статья 1 конвенция указываться, что национальный законодательство определять, в какой мера гарантия, предусматривать настоящий конвенция, применяться к служба в вооруженный сила и полиция. в связь с это на заседание комитет подчеркиваться необходимость инициирование законопроект, касаться организация профсоюз военнослужащий.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума по рассматривать законопроект замечание не иметься. комитет государственный дума по международный дело и по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет совет федерация по конституционный законодательство поддерживать данный проект федеральный закон. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение согласный с проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект закон о ратификация конвенция о защита право на организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по проект закон? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
просить показывать список.
депутат савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна викторовна, эксперт говорить, что россия необходимо ратифицировать еще около двадцать конвенция мот, так вот сказать, насколько это обоснованно с учет тот факт, что соответствие российский трудовой законодательство международный в целое не оспариваться?
блинова т. в. прежде все хотеться бы отмечать, что то, что российский федерация ратифицировать различный конвенция, подтверждать наш приверженность основа международный право, к что мы и стремиться. полагать, что тот работа, который в настоящий время проводиться правительство российский федерация в отношение ратификация и приведение законодательство в соответствие с норма различный конвенция, достаточно значимый и она действительно необходимо продолжать. речь идти, конечно, в каждый конкретный случай о необходимость проведение сопоставительный анализ для определение соответствие конкретный законодательство конкретный конвенция, и этот работа тоже постоянно проводиться. полагать, что она нужно обязательно продолжать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат федоткин.
федоткин в. н. вы знать, я просто не на тот кнопка нажимать, я хотеть бы, если можно, задавать вопрос, уточнять предыдущий вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
федоткин в. н. татьяна викторовна, вы знать, когда готовиться этот законопроект, я говорить, что он вызывать крайне отрицательный реакция у я, у простой человек, потому что это очередной гарантия для чиновник и никакой гарантия для простой человек. вот мы принимать закон в связь с ратификация этот международный конвенция, и в связь с это вопрос: а что, без участие международный организация мы этот вопрос не мочь решать? почему нужно обязательно наш документ связывать с международный договор — у мы что, не хватить свой закон, ум не хватить или еще что-то? мочь мы без этот ратификация обходиться или нет? или она обязательно нужный наш чиновник?
блинова т. в. если мы говорить о то, что мы необходимый признание международный сообщество, то, конечно, тогда необходимый и ратификация. то, что наш законодательство соответствовать весь положение конвенция, говорить о то, что мы с вы тот работа, о который вы говорить, уже проделывать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по этот законопроект? нет. представитель президент, правительство, нет желание выступать?
выноситься законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон № 466670-6 "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить президент российский федерация, рассматривать и принятый в первый чтение 15 апрель этот год. данный законопроект направлять на реализация положение закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
комитет предлагаться рассматривать два таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица № 1, состоять из двадцать четыре поправка, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, таблица № 2, — из девятнадцать поправка. кроме это, к рассмотрение также предлагаться таблица поправка депутат крашенинников, в который три поправка, носить редакционный, технический характер.
хотеть бы отмечать, что текст законопроект согласовывать с администрация президент российский федерация, верховный суд российский федерация и другой орган. законопроект проходить соответствующий экспертиза в правовой управление и рекомендоваться комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
предлагаться комитет два таблица поправка. таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать двадцать четыре поправка. быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный обсуждение? нет.
ставиться таблица № 1 на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, содержать девятнадцать поправка. быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? быть. просить записываться.
просить показывать список.
депутат синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование восемь поправка, рассматривать отдельно каждый из восемь поправка, начинать с 8-й по 15-ю, из 2-й таблица: 8, 9, 10, 11, 12-ю и так далее.
председательствующий. спасибо.
быть еще предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка с 8-й по 15-ю включительно.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
теперь тот поправка, который вынести для отдельный обсуждение из таблица № 2.
поправка 8. просить, юрий петрович, ваш обоснование.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, замечать, что предлагать поправка не иметь никакой политический подоплека, они подготовить и вносить после консультация со специалист в сфера арбитражный правосудие. в основной поправка посвящать кассационный производство, и лишь в поправка 15 речь идти о надзорный производство.
итак, поправка 8. цель поправка являться исключение необходимость заверять копия прикладываться к кассационный жалоба представление о судебный акт. это обусловливать следующий обстоятельство. первый: введение такой порядок позволять снимать излишний финансовый и временна ы ў е барьер для лицо, подавать кассационный жалоба, особенно в случай, когда заверение копия судебный акт требовать обращение в суд вне место жительство, вне место нахождение такой лицо, — в арбитражный процедура это бывать достаточно часто. второй: необходимо учитывать, что процедура обращение с жалоба в иной судебный инстанция не предполагать согласный апк российский федерация приложение именно заверять суд копия судебный акт, — ни в апелляционный инстанция, ни в надзорный это нет, а вот в промежуточный, в кассационный, это существовать. третий: следовать учитывать, что существовать в арбитражный суд электронный технология — база судебный дело и акт — позволять суд любой инстанция в любой время обращаться к соответствующий текст судебный акт. оставление в закон норма о необходимость заверять копия обжаловать судебный акт являться явный ошибка, если не сказать, недоразумение.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый юрий петрович, комитет данный поправка рекомендоваться к отклонение, так как установление требование об обязательность приложение к кассационный жалоба копия обжаловать судебный акт и другой судебный акт, принимать по дело, заверять соответствующий суд, направлять на унификация гражданский и арбитражный процесс. в гражданский процессуальный кодекс также такой требование у мы закреплять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
обоснование по поправка 9. просить, юрий петрович.
синельщик ю. п. данный поправка по существо обязывать лицо, подавать кассационный жалоба, направлять или вручать другой лицо, участвовать в дело, копия жалоба и документ, который у они отсутствовать. цель поправка: первый — облегчение работа суд, второй — ускорение процедура пересмотр дело, третий — повышение защищенность законный интерес участник спор, так как они получать возможность заранее ознакомляться с довод, излагать в кассационный жалоба, не дожидаться ее рассылка суд, в связь с что судебный коллегия мочь передавать жалоба для рассмотрение по существо в более короткий срок.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на центральный трибуна.
марданшин р. м. уважаемый юрий петрович, по данный поправка также принимать решение об отклонение, так как требование о представление дополнительный документ, указывать в поправка, затруднять подача кассационный жалоба. кроме это, исключение часть 6 статья 291 3  нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение. также следовать отмечать, что подача кассационный жалоба, представление с копия, количество который должно соответствовать количество лицо, участвовать в дело, обеспечивать право лицо, участвовать в дело, быть уведомлять о подача кассационный жалоба.
председательствующий. спасибо.
ставиться на отдельный голосование поправка 9 из таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
следующий — поправка 10. юрий петрович, просить.
синельщик ю. п. поправка предполагать уточнение порядок участие председатель верховный суд в процедура пересмотр дело в кассационный порядок. согласно закон председатель верховный суд и его заместитель предоставлять право не соглашаться с вынести судья верховный суд определение о передача или об отказ в передача кассационный или надзорный жалоба в судебный коллегия по экономический спор либо в президиум верховный суд российский федерация и принимать новый определение, например о передача дело для пересмотр в указанный инстанция. данный норма означать право лицо, занимать высокий пост в верховный суд, по собственный инициатива, то быть без соответствующий заявление (жалоба) от участник процесс, пересматривать определение судья, однако предоставление такой право противоречить основополагающий принцип арбитражный процесс.
на недопустимость, незаконность предоставление председатель верховный суд, заместитель председатель верховный суд право по собственный инициатива пересматривать судебный постановление обращать внимание конституционный суд российский федерация в свой постановление от 5 февраль 2007 год. соответствующий положение ГПК активно критиковаться в решение европейский суд по право человек: по мнение евросуд, наделение председатель суд либо их заместитель такой полномочие нарушать принцип объективный беспристрастность, принцип правовой определенность, а также право на справедливый суд и доступ к правосудие.
такой образ, следовать закреплять правило, что председатель верховный суд, заместитель председатель верховный суд вправе пересматривать определение судья верховный суд только в случай обжалование такой определение участник процесс, но не по собственный инициатива. при это в цель обеспечение усиление правовой определенность предлагать закреплять четкий срок на подача участник процесс соответствовать жалоба и на рассмотрение такой жалоба председатель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. этот поправка также предлагаться комитет к отклонение, так как комитет считать данный изменение излишний, поскольку указанный правомочие мочь быть реализовать только при наличие соответствующий обращение лицо, подавать кассационный жалоба, представление. председатель верховный суд, заместитель председатель верховный суд в случай обращение к они заинтересованный лицо принимать решение в рамка тот же процедура и в тот же срок, исходить из тот же основание, который предусматривать арбитражный процессуальный кодекс российский федерация для принятие решение рассматривать кассационный жалоба, представление, поскольку в противный случай иметь бы место не урегулировать закон процессуальный деятельность. в связь с это данный поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 10 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
обоснование поправка 11. юрий петрович синельщик, просить.
синельщик ю. п. согласно законопроект основание для отмена или изменение судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация судебный акт в порядок кассационный производство являться только существенный нарушение норма материальный или процессуальный право. полагать, что указанный регулирование являться неполный, так как не отвечать интерес правосудие, бизнес и государство. для государство и бизнес большой значение иметь стабильность и единообразие судебный практика при разрешение аналогичный дело, поэтому быть бы целесообразно закреплять еще один основание для пересмотр дело судебный коллегия по экономический спор в порядок кассационный производство, а именно: нарушение единообразие в толкование и применение арбитражный суд норма право, так как формирование единообразный судебный практика — это цель проводить судебный реформа.
обращать ваш внимание на то, что законопроект предполагать, что такой основание для отмена быть иметь президиум верховный суд российский федерация, однако, поскольку пересмотр дело в порядок надзор в президиум верховный суд быть происходить лишь в исключительный случай, то президиум не смочь оперативно устранять противоречие в арбитражный практика.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый юрий петрович, комитет не поддерживать данный поправка, так как предлагать вы поправка менять сам концепция законопроект. и кроме то, данный норма, излагать именно в тот редакция, который принимать в первый чтение, как раз и направлять на унификация гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс. в связь с это данный поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 11 из таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
коллега, хотеть напоминать, что у мы на 11.15, на фиксированный время, поставлять законопроект, поэтому просить обосновывать поправка быстро, если возможно.
юрий петрович, поправка 12, пожалуйста.
синельщик ю. п. законопроект, к сожаление, не устанавливать численность состав судья судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация, который быть рассматривать кассационный жалоба и представление по существо. вместе с то в настоящий время судебный коллегия рассматривать дело в состав только три судья. представляться, что этот число судья недостаточно для эффективный работа судебный коллегия по экономический спор.
с учет важность роль судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация в формирование единообразный судебный практика и обеспечение законность, предлагаться устанавливать, что кассационный жалоба по существо рассматриваться в состав не менее чем один третий количество судья указывать судебный коллегия. это обеспечивать наиболее взвешивать и всесторонний подход судебный коллегия к рассмотрение кассационный жалоба и минимизировать риск формирование внутри коллегия различный подход к разрешение аналогичный дело. согласно федеральный законодательство судебный коллегия по экономический спор быть состоять из тридцать судья, следовательно, рассмотрение кассационный жалоба по существо должно быть осуществляться как минимум десять судья, что обеспечивать параллельный работа три группа судья по рассмотрение кассационный жалоба и не быть замедлять работа судебный коллегия. отмечать, что примерно такой же количество судья — сейчас тринадцать человек — рассматривать в настоящий время дело в заседание президиум высокий арбитражный суд, что обеспечивать достаточно высокий количество принимать этот инстанция судебный акт.
председательствующий. просить включать микрофон на центральный трибуна.
марданшин р. м. данный поправка предлагаться к отклонение, так как согласно часть 4 статья 17 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация дело в арбитражный суд апелляционный и кассационный инстанция, а также в порядок надзор рассматриваться коллегиально в состав три или иной нечетный количество судья, если иной не устанавливать арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование поправка 12 из таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
13-я поправка, обоснование депутат синельщиков, просить.
синельщик ю. п. в предлагать абзац второй часть 8 статья 291 12  даваться толкование положение абзац первый часть 8 этот статья. мы предлагать вносить следующий уточнение: "при равенство голос судья, подавать за пересмотр судебный акт в порядок кассационный производство и против он пересмотр, кассационный жалоба, представление оставляться без удовлетворение, а обжаловать судебный акт — без изменение". обращать внимание на то, что предлагать мы разъяснение уже предусматривать обсуждать законопроект не только применительно к рассмотрение экономический спор в порядок надзор, оно также действовать в настоящий время при рассмотрение дело в президиум верховный суд и высокий арбитражный суд.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. данный поправка также предлагаться к отклонение, так как дело в арбитражный суд апелляционный и кассационный инстанция, а также в порядок надзор, как я уже говорить, рассматриваться коллегиально в состав три или иной нечетный количество судья, если иной не устанавливать настоящий кодекс, и в такой случай равенство голос уже быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставиться на отдельный голосование поправка 13, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
обоснование 14-й поправка. юрий петрович, просить.
синельщик ю. п. поправка направлять на предоставление судебный коллегия по экономический спор верховный суд право на оставление кассационный жалоба, представление без рассмотрение, если выясняться, что основание для восстановление пропустить срок подача такой жалоба изначально отсутствовать, то быть срок быть восстанавливать необоснованно. данный определение быть выноситься судебный коллегия по экономический спор верховный суд с учет позиция весь участник спор, если они быть заявлять соответствующий довод.
председательствующий. рафаэль мирхатимович, просить.
марданшин р. м. комитет предлагать отклонять данный поправка, так как она противоречить концепция законопроект и, кроме то, данный поправка ухудшать положение лицо, участвовать в дело.
председательствующий. спасибо.
ставиться на отдельный голосование поправка 14, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
обоснование 15-й поправка. юрий петрович синельщик, просить.
синельщик ю. п. в поправка речь идти об уточнение порядок участие председатель верховный суд в процедура пересмотр дело в порядок надзор. подробный обоснование этот я приводить при обсуждение поправка 10 из таблица № 2 применительно к участие председатель верховный суд в пересмотр дело в кассационный порядок.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. комитет также предлагаться данный поправка отклонять, и основание тот же, что и по поправка 10.
председательствующий. спасибо.
ставиться на отдельный голосование поправка 15 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
у мы быть три поправка депутат крашенинников в отдельный таблица. депутат крашенинников сейчас не присутствовать в зал, поэтому ставить три поправка... вернее, сначала пусть комитет по они высказываться.
рафаэль мирхатимович, просить.
марданшин р. м. так как данный поправка носить чисто редакционный, технический характер, комитет предлагать данные поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость вынести какой-то из поправка на отдельный голосование? тогда просить поставлять на голосование три поправка из дополнительный таблица.
просить включать голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. каждый?
просить отменять режим голосование.
мы приходиться поставлять каждый из этот поправка на голосование. если не возражать, давать включать ускорять режим голосование.
поправка 1 из дополнительный таблица ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 2 из дополнительный таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 3 из дополнительный таблица ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
спасибо за эффективный работа.
законопроект выноситься на "час голосование".
сейчас мы рассматривать вопрос 16, поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон № 516030-6 "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
просить, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация майский указ президент российский федерация № 604 2012 год. в настоящий время в соответствие с законодательство российский федерация гражданин не мочь быть принимать на государственный гражданский служба в случай признание его призывной комиссия не прошедший военный служба по призыв, если он не иметь на то законный основание. последний я подчеркивать: если не иметь на то законный основание. законопроект уточнять порядок вынесение этот заключение: предусматриваться, что оно быть выноситься в отношение гражданин, не проходить военный служба по призыв до двадцать семь год, состоять на воинский учет и подлежать призыв на военный служба. также законопроект определяться порядок выдача данный заключение и его обжалование или в суд, или в призывной комиссия соответствующий субъект российский федерация.
законопроект проходить весь необходимый согласование, иметься весь заключение. закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по оборона андрей леонидович красова.
включать, пожалуйста, микрофон.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! николай александрович панк достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет государственный дума по оборона считать законопроект актуальный, поскольку предлагать изменение позволять усовершенствовать механизм вынесение призывной комиссия заключение о признание гражданин не прошедший военный служба по призыв, если он не иметь на то законный основание. в связь с это комитет по оборона просить поддерживать законопроект. иметься по законопроект замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, правовой управление аппарат государственный дума также не иметь по законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость задавать вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
вопрос выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение вопрос 6, законопроект, рассматривать во второй чтение, — проект федеральный закон № 143912-6 "о стратегический планирование в российский федерация". доклад член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство елена владимировна панина.
просить.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! напоминать: законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2012 год, вносить в государственный дума 1 октябрь 2012 год и принимать в первый чтение 21 ноябрь 2012 год. после принятие законопроект в первый чтение проходить полтора год, за этот время комитет проводить большой работа по подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение. быть создавать рабочий группа, в состав который входить депутат государственный дума, член совет федерация, а также член совет безопасность, представитель минэкономразвития, министерство финансы, региональный развитие, промышленность и иной министерство и ведомство, научный и общественный организация. в работа активный участие принимать и представитель орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление. быть проводить ряд совещание, в тот число у сергей евгеньевич нарышкино, у игорь иванович шувалов, и весь достигнутый договоренность быть учитывать. в результат проводить работа законопроект ко второй чтение быть существенно дорабатывать без изменение его концепция.
о суть предлагать в законопроект изменение. ко второй чтение муниципальный образование включать в процесс стратегический планирование, что не быть в первый чтение. большой внимание быть уделять доработка понятийный аппарат: вводить новый понятие, такой как "государственный управление", "муниципальный управление", "целеполагание" и так далее. дорабатывать положение законопроект по разграничениию полномочие между участник стратегический планирование, включая президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и другой участник. в значительный степень быть дорабатывать и сам документ стратегический планирование: для каждый уровень определять взаимоувязанный и сбалансировать система документ, устанавливать иерархия этот документ, орган, ответственный за доработка...
из зал.  (не слышно.)
панин е. в. я просить я не перебивать.
кроме то, вводить серьезный положение, связанный не только с мониторинг, но и с контроль за реализация документ.
ко второй чтение поступать двести тридцать шесть поправка от субъект право законодательный инициатива, весь поступать поправка быть внимательно рассматривать на заседание рабочий группа — сто двадцать два поправка рекомендовать принимать, они включать в таблица принимать поправка, и сто четырнадцать поправка — отклонять, они включать в таблица отклонять. сразу хотеть отмечать, что большинство поправка в таблица поправка, который рекомендовать к отклонение, учитывать, но в другой редакция.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо большой.
в таблица № 1 сто двадцать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный обсуждение? нет.
хотеть обращать внимание, что переходить к нормальный режим голосование по таблица.
включать микрофон на центральный трибуна.
панин е. в. у я просьба 58-ю поправка из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование и рассматривать она вместе с поправка депутат руденский и панина, который раздавать в зал.
председательствующий. хорошо.
таблица № 1, за исключение поправка 58, ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
поправка 58 быть рассматривать вместе с дополнительный поправка депутат руденский и панина.
таблица № 2 содержать сто четырнадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный обсуждение? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
обоснование 58-й поправка из таблица № 1 и обоснование дополнительный поправка депутат руденский и панина.
просить.
панин е. в. уважаемый коллега, при рассмотрение поправка поступать замечание счетный палата о то, что нужно добавлять второй положение: счетный палата осуществлять полномочие в соответствие не только с закон о счетный палата, но и — добавлять еще второй часть — иной законодательный акт, поскольку мочь быть вносить изменение в законодательство, и чтобы потом не править такой серьезный закон, сразу же добавляться "в соответствие с законодательство российский федерация". сделать так же, как по центробанк.
председательствующий. спасибо большой.
хотеть обращать внимание, что мы должный быть проголосовать отдельно 58-ю поправка, который мы вынести, и дополнительный поправка депутат руденский и панина.
ставиться на голосование поправка 58 из таблица поправка № 1 — ранее она быть рекомендовать комитет к принятие, но теперь предлагаться к отклонение.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
выноситься на отдельный голосование поправка депутат руденский, обоснование прозвучать.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон № 353994-6 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 20 федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
просить.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! указанный законопроект направлять на совершенствование общественный отношение в сфера оказание бесплатный юридический помощь гражданин, пострадавший от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать весь замечание. поступать восемь поправка, который комитет предлагать принимать, — они носить юридико-технический характер и не противоречить концепция рассматривать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление госдума иметься, замечание нет.
комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иметься только один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
выноситься законопроект на "час голосование".
вопрос 8, о проект федеральный закон № 385644-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация михаил юрьевич маркелов.
просить.
маркелов м. ю. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в закон "о политический партия" направлять на обеспечение прозрачность финансирование политический партия в цель реализация рекомендация группа государство против коррупция, данные по итог третий раунд оценка по тема "прозрачность финансирование политический партия". законопроект вносить правительство российский федерация.
в ход подготовка ко второй чтение быть создавать рабочий группа, в который входить бухгалтер политический партия, быть проводить совещание. в результат работа комитет и рабочий группа поступать пятнадцать поправка, и вы предлагаться утверждать — просить обращать на этот внимание — три таблица поправка. таблица № 1 содержать восемь поправка. просить поставлять она на голосование, если нет вопрос.
председательствующий. коллега, быть вопрос и необходимость вынести какой-то поправка из таблица № 1 на отдельный обсуждение? нет.
тогда ставиться на голосование таблица № 1 с восемь поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
таблица № 2 состоять из один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. ставить она на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
хотеть обращать внимание, что быть также таблица № 3, состоять из шесть поправка, по который комитет не смочь принимать решение. каждый из этот поправка выноситься на отдельный голосование и мочь быть обосновывать только автор.
поправка 1 депутат руденко и тарнавский. быть кто-то из автор? депутат тарнавский.
просить включать микрофон.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей владимирович.
уважаемый коллега, "не уметь петь, не пить!" — так в понедельник сказать министр иностранный дело сергей лавров в адрес свой коллега из соседний страна. быть человек интеллигентный, сказать так по дело, воздавать по заслуга, поскольку ситуация то требовать, сказать в дух президент россия: помнить крылатый фраза владимир путин о то, что, когда бить по один щека, не нужно стремиться подставлять другой? к что я это говорить? предлагать поправка, в общий-то, носить тестовый характер, суть она в следующий: вводить обязательный аудит не только для крупный, ведущий политический партия, а практически для все. в законопроект предусматриваться, что только крупный, парламентский партия должный проходить обязательный аудит, точно, тот партия, у который выручка, или доход, свыше 60 миллион рубль, — насколько это правильно? да, действительно, с один сторона, обязательный аудит — это дополнительный расход, но, с другой сторона, аудит для все — это усиление прозрачность в вопрос финансирование политический партия. то более, что, обращать ваш внимание, не правительство, не группа депутат, а сам президент на день вносить законопроект об усиление административный ответственность именно в этот вопрос в отношение весь без исключение партия.
нельзя также не вспомнить о поведение в этот зал лидер один из непарламентский партия при обсуждение в ноябрь прошлый год вопрос о пенсионный реформа: быть оскорблять весь без исключение парламентский партия — напоминать, весь без исключение, и оппозиционный, и "единый россия", — притом что у руководитель этот непарламентский партия бизнес по массовый регистрация партия и продажа партийный оболочка. предлагать этот поправка ухудшать финансовый модель и окупаемость его вложение в этот бизнес.
уважаемый коллега, мы иногда пытаться закрывать глаз на очевидный вещь, сделать вид, что ничто не происходить, и фактически идти по линия двойной стандарт. такой пример много — скажем, мы заявлять, что бороться с пята колонна, а фактически она поддерживать. например, недавно так быть расценивать невыдвижение "единый россия" свой кандидат на губернаторский выборы в кировский область, для то чтобы поддерживать действующий и. о. — никита белый. а между то в этот зал во фракция "единый россия" целый россыпь намного более мощный и авторитетный политик, начинать с вячеслав тимченко, заканчивать игорь игошин, — политик сильный, который хорошо знать в этот регион. при это параллельно в интернет сейчас висеть статья базовый: "российский парламент крайне необходимый мощный патриотический партия" — интервью не с блогер, а с один из знаковый вице-премьер российский правительство.
коллега, иногда случаться ситуация, когда, пытаться сидеть на два стул, мы мочь не удерживаться ни на один из они. давать об это не забывать, вне зависимость от то, как мы проголосовать за этот поправка — в отношение обязательность аудит для подавлять большинство российский политический партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
быть необходимость прокомментировать?
включать микрофон на центральный трибуна.
маркелов м. ю. я не мочь комментировать: мнение комитет разделяться 50 на 50, и поэтому предлагать палата определяться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
поправка 2, депутат решульский и шурчанов. быть кто-то из автор в зал? сергей николаевич, быть обосновывать поправка 2? нет.
ставиться на отдельный голосование поправка 2 из таблица № 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
поправка 3 из таблица № 3, автор тот же. быть необходимость обосновывать, сергей николаевич? нет.
голосовать по поправка 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
поправка 4, тот же автор. быть необходимость в обоснование? нет.
ставиться на отдельный голосование поправка 4 из таблица № 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
по 5-й поправка быть дополнительный обоснование автор? нет.
голосовать по поправка 5 из таблица № 3.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
поправка 6 из таблица № 3, автор тот же. быть необходимость в дополнительный обоснование? нет.
голосовать по поправка 6.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка не поддерживаться.
включать микрофон на центральный трибуна.
михаил юрьевич, просить только быстро, если можно.
маркелов м. ю. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, юридико-технический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос 9, о проект федеральный закон № 421437-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование система формирование кредитный история. проект быть принимать в первый чтение 12 март 2014 год. к законопроект поступать пятьдесят три поправка, двадцать семь комитет рекомендовать к принятие, из они сформировывать таблица поправка № 1, и двадцать шесть поправка рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость вынести на отдельный голосование какой-то поправка из таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? нет.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, есть необходимость выносить на отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
просить включать микрофон на центральный трибуна.
савельев д. и. уважаемый коллега, в случай если законопроект быть сегодня принимать во второй чтение, комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение в пятница, 20 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, о проект федеральный закон № 502497-6 "о внесение изменение в статья 14 и 17 федеральный закон "об электронный подпись". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок руслан кронидович тихонов.
пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 23 май текущий год. ко второй чтение к законопроект поступать девять поправка, весь они рекомендовать к принятие. комитет по финансовый рынок предлагать утверждать таблица № 1 поправка и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный обсуждение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
тихонов р. к. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он в третий чтение в пятница, 20 июнь.
председательствующий. спасибо.
вопрос 11, о проект федеральный закон № 237139-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция марсела магфурович галимарданов.
просить.
галимардан м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект направлять на устранение юридико-технический неточность и приведение к единый терминология норма отдельный законодательный акт российский федерация, связывать с деятельность в порт. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 март этот год. весь поступать к законопроект поправка входить в таблица принимать поправка, замечание по законопроект у правовой управление отсутствовать. предлагаться принимать таблица поправка, а также принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выносить на отдельный обсуждение какой-то поправка из таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
галимардан м. м. после принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он также и в третий чтение. текст законопроект и проект постановление к третий чтение вы раздавать, находиться у вы на рука.
председательствующий. спасибо.
коллега, я хотеть бы посоветоваться. давать, мочь быть, проходить весь вопрос второй чтение, чтобы потом сконцентрироваться?.. спасибо.
12-й вопрос, о проект федеральный закон № 387351-6 "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
просить.
марданшин р. м. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация" быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать только один поправка, данный поправка являться технический — она изменять только наименование законопроект.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица № 1 один поправка.
таблица ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
вопрос 13, о проект федеральный закон № 413886-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра...". доклад заместитель председатель комитет по вопрос собственность владимир игорьевич афонский.
просить.
афонский в. и. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! ко второй чтение текст законопроект дорабатывать, учитывать весь замечание юридико-технический характер, содержаться в официальный отзыв правительство и в заключение комитет. законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент и правительство.
в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать четыре поправка. просьба проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость какой-то поправка выносить на отдельный обсуждение?
ставиться на голосование таблица № 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
владимир игорьевич, просить.
афонский в. и. спасибо, сергей владимирович.
коллега, комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос выноситься на "час голосование".
вопрос 14, о проект федеральный закон № 427359-5 "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
просить вы.
на рабочий место включать, пожалуйста, микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить ко второй чтение. иметься два поправка сводить в таблица № 1, который комитет рекомендовать принимать.
если дума счесть возможный принимать законопроект во второй чтение, просьба вынести он на рассмотрение в третий чтение 20-го число.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость вынести какой-то из два поправка на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица № 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
вопрос выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что "правительственный час" у мы сегодня проходить в закрытый режим. в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать мобильный и иной средство связь, средство звукозапись, обработка информация — просить оставлять они в свой рабочий кабинет.
перерыв до 12.30.  (после перерыв до 14 ча сова — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться. просить приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
мы мочь продолжать работа.
быть ли у мы готовность рассматривать 15-й вопрос? наталья викторовна бурыкина в зал? нет.
итак, коллега, рассматривать сейчас 19-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон № 503319-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по тариф сергей николаевич зинченко.
просить, сергей николаевич.
зинченко с. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год № 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" в цель устранение иметься в он внутренний противоречие. так, законопроект приводить к единообразие терминология, использовать в различный статья основной закон: исключаться слово "товар коммунальный комплекс". федеральный закон № 289-фз от 30 декабрь 2012 год "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" указанный термин быть исключать не изо весь норма данный закон.
также законопроект предусматриваться исключение из закон утрачивать актуальность положение, в частность, признаваться утрачивать сила положение закон о раскрытие организация коммунальный комплекс информация в соответствие с законодательство о естественный монополия.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо большой, сергей николаевич.
содоклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
включать микрофон депутат качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон № 503319-6. законопроект чисто технический, он устранять различие в формулировка, в частность исключаться понятие "товар коммунальный комплекс". с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать проект данный федеральный закон и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? просить записываться на выступление.
просить показывать список.
депутат абалак, просить.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, сергей владимирович! добрый день, уважаемый товарищ, коллега! я совершенно согласный с павел рюрикович, что изменение в 210-й федеральный закон носить практически технический характер, за исключение один маленький пункт — пункт 1, который звучать так: "...первый предложение часть 5 статья 3 признавать утрачивать сила". о что же идти речь в часть 5 статья 3? а речь идти о то, что "информация о регулируемый услуга организация коммунальный комплекс, поставлять (оказывать) в сфера деятельность естественный монополия, подлежать раскрытие в соответствие с законодательство российский федерация о естественный монополия". такой образ, мы организация коммунальный комплекс, указывать в 210-м закон, выводить из-под действие федеральный закон "о естественный монополия", речь идти об организация переработка мусор.
дело в то, что переработка мусор — это очень интересный, увлекательный задача, который приходиться решать весь губернатор, весь мэр, и мы вместо то, чтобы решать этот социальный задача, пытаться она выводить из компетенция государство. к что же это мочь приводить? предполагать, в какой-нибудь небольшой село быть свалка, этот законопроект предполагать, что в этот дело должный быть конкуренция, то быть должно быть несколько свалка, иначе говорить. как это сказываться на экология, никто не знать, как это сказываться на цена за утилизация мусор, тоже никто не знать. и вот вместо то, чтобы этот деятельность сделать более регулировать, потому что реально переработка мусор в россия сегодня сводиться к первичный сортировка либо к утилизация, когда мусор аккуратно прессовать и закапывать, что экономически совершенно невыгодно сегодня, вместо то, чтобы включать какой-то дополнительный рычаг, не только экономический, но и административный, чтобы сделать этот деятельность более осмысливать, много эффективный, мы просто-напросто брать и этот вид деятельность убирать из поле зрение государство. к что это мочь приводить, мы все хорошо понимать: скоро все, быть непонятно как устанавливать цена на этот услуга, быть мусор вдоль дорога, быть неконтролируемый свалка и так далее.
наш фракция то не менее законопроект поддерживать как действительно технический, но ситуация с вот тот пункт, на который я указывать, где речь идти о часть 5 статья 3, мы путем внесение поправка попытаться все-таки исправлять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
депутат кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" рассматривать этот законопроект и тоже поддерживать его принятие в первый чтение.
а что касаться последний замечание, я хотеть просто уточнять: мы рассматривать этот вопрос, обсуждать он, и речь идти не о вывод этот организация из-под контроль государство на разный уровень, а о вывод этот организация из законодательство о естественный монополия, что, в общий, вполне логично, поскольку этот организация не относиться к таковой. а муниципальный орган власть и орган власть субъект федерация тоже являться государственный орган власть так или иначе, за они контроль оставаться, никто он не снимать.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и призывать проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
у докладчик быть желание что-то сказать?
зинченко с. н. я мочь только дополнять, что это действительно технический правка, и мы не выводить из-под контроль государство организация коммунальный комплекс, который заниматься тбо, потому что в статья 3 1  полностью излагать стандарт раскрытие информация.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, быть выступать? нет.
все, коллега, выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 15-му пункт повестка день. о проект федеральный закон № 541391-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период". доклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
просить, наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон от 2 апрель 2014 год № 37-фз "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период" для реализация норма федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год № 6-фкз "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". в частность, предлагать законопроект предусматривать урегулирование следующий вопрос.
первый. деятельность небанковский финансовый учреждение, включая компания по управление актив, зарегистрировать и действовать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
второй. формирование механизм конвертация акция эмитент эмиссионный ценный бумага, место нахождение который являться республика крым и город федеральный значение севастополь.
третий. установление механизм защита право тот владелец акция, номинировать в гривна, информация о который не быть представлять при конвертация акция и, следовательно, в отношение который не быть размещать акция выпуск, номинировать в рубль, то быть в тот случай, когда украинский регулировать орган и эмитент не представлять информация о владелец акция, который быть эмитировать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
четвертый. особенность применение законодательство в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм в отношение организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество; в отношение отдельный категория физический лицо — адвокат, нотариус и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность в сфера оказание юридический и бухгалтерский услуга, в случай, когда они готовить или осуществлять от имя или по поручение свой клиент операция с денежный средство или иной имущество; в отношение банк, небанковский финансовый учреждение, осуществлять деятельность некредитный финансовый организация в соответствие со статья 76 1  федеральный закон "о центральный банк...", а также в отношение небанковский финансовый учреждение, осуществлять перевод денежный средство без открытие счет, пункт обмен валюта, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь.
пятый. установление право физический и юридический лицо, включать по состояние на 16 март 2014 год в реестр аудиторский фирма и аудитор аудиторский палата украина, осуществлять аудиторский деятельность.
законопроект позволять много эффективно защищать интерес акционер, а также создавать эффективный система противодействие легализация доход, получать преступный путь, он приводить в соответствие с российский законодательство отдельный аспект деятельность банк и небанковский финансовый учреждение, располагать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. как автор данный законопроект, просить он поддерживать.
комитет рассматривать данный законопроект. по он иметься отдельный замечание, они носить много юридико-технический характер.
с учет излагать я в доклад просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
быть ли вопрос по законопроект? быть. просить записываться на вопрос.
просить показывать список.
депутат савельев.
савельев д. и. да. спасибо.
наталья викторовна, сказать, пожалуйста, как на сегодняшний день обстоять дело с уровень банковский обслуживание население? вот мы читать в газета, видеть репортаж о то, что не хватать федеральный сеть, не хватать банкомат, то быть население, наш население сейчас терпеть определенный неудобство в план доступ к финансовый банковский услуга, так вот проинформировать мы, пожалуйста, как председатель комитет, как сейчас обстоять дело и что в связь с это делаться. мы знать, что государственный банка, ну, банка с госучастие, неохотно идти в крым, и в сила это действительно возникать проблема, население чувствовать себя ущемлять.
бурыкин н. в. не секрет, что мы принимать закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь..." в переходный период, и понимать, что в связь с то, что юрисдикция этот два регион поменяться — это теперь юрисдикция российский федерация, — естественно, иметься трудность. да, до воссоединение с россия там работать много два тысяча отделение банк, но весь они поспешно уходить, а украинский банк... там исполняться законодательство украина. наш банка туда приходить, но мы не варвар, захватывать чужой собственность мы не мочь, поэтому наш банка искать помещение, работа идти достаточно активно, открывать уже много триста филиал. я считать, что за короткий время большой сеть развертывать, рубль территория республика крым и город федеральный значение севастополь насыщать, идти нормальный работа по расширение федеральный сеть. я полагать, то, что туда уже приходить некоторый банка, — это хорошо, возможно, в будущее прийти и более крупный банк. достаточно активно и позитивно идти работа, быть трудность определенный, но кто сейчас легко? я считать, что усилие центральный банк по налаживание денежный оборот на территория этот два субъект достаточно эффективный и работа активно продвигаться вперед.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по законопроект? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к 20-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон № 512122-6 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр культура российский федерация владимир владимирович аристархов.
просить.
аристархов в. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый дама и господь! объект культурный наследие представлять себя уникальный ценность для весь многонациональный народ российский федерация в первый очередь с точка зрение история, археология, архитектура, градостроительство, искусство и являться свидетельство, подлинный источник информация о зарождение и развитие культура эпоха и цивилизация. при проведение работа по сохранение объект культурный наследие большой внимание уделяться восстановление их исторический облик. вместе с то размещение наружный реклама на памятник приводить к изменение их облик, нарушать целостность исторический и архитектурный замысел, формировать искажать художественный восприятие исторический ценность у подрастать поколение, а установка тяжеловесный рекламный конструкция влиять на устойчивость и сохранность памятник.
проект федеральный закон разрабатывать в цель ограничение распространение наружный реклама на объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация. при разработка законопроект учитываться положительный опыт по регулирование размещение наружный реклама в город москва. с каждый день становиться все более заметный очищение исторический часть москва, ее здание от огромный количество наружный реклама, не позволять воспринимать историко-культурный облик наш столица, однако даже у власть москва возникать непростой ситуация в ход данный работа.
законопроект устанавливаться прямой запрет на распространение наружный реклама на памятник и ансамбль и их территория. следовать отмечать, что режим использование указанный территория являться строгий, а именно: в соответствие с закон "об объект культурный наследие..." запрещаться проведение любой работа на территория памятник или ансамбль, за исключение работа по их сохранение, а также хозяйственный деятельность, не нарушать целостность памятник или ансамбль и не создавать угроза они повреждение, разрушение или уничтожение.
учитывать, что достопримечательный место представлять себя территория, в состав который входить земельный участок с различный режим использование, — как, например, в бородин: это земля сельхозназначение, земля населять пункт, земля особо охранять территория и объект, земля лесной и водный фонд, — законопроект предусматривать возможность размещение реклама на территория достопримечательный место с учет указанный режим использование. возможность размещение реклама и требование к такой размещение на территория достопримечательный место быть устанавливаться в градостроительный регламент, который утверждаться с учет требование, устанавливать орган охрана объект культурный наследие. порядок выдача разрешение на размещение рекламный конструкция на территория достопримечательный место оставаться неизменный, то быть разрешение выдавать муниципалитет в соответствие с план размещение рекламный конструкция, который утверждаться с учет градостроительный регламент, в который, как уже быть сказать, быть устанавливать требование к рекламный конструкция и к место ее размещение.
так как объект культурный наследие находиться в пользование различный организация, законопроект допускаться размещение информация о театральный-зрелищный, культурно-просветительский и зрелищно-развлекательный мероприятие, проводить в этот объект и на их территория, с учет требование законодательство о реклама. в цель недопущение произвольный размещение афиша способ их размещение, а также требование к форма, место и размер быть включаться в охранный обязательство собственник или пользователь объект культурный наследие.
учитывать, что срок действие разрешение на установка рекламный конструкция составлять до десять год, законопроект предусматриваться переходный период, в соответствие с который разрешение, выдавать до день вступление в сила федеральный закон, быть действовать до истечение срок их действие.
просить принимать законопроект в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
просить.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и дополнять федеральный закон "об объект культурный наследие..." в часть ограничение распространение наружный реклама на объект культурный наследие народ российский федерация. законопроект предусматриваться установление прямой запрет на распространение наружный реклама на объект культурный наследие, включать в единый государственный реестр объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация, на их территория, за исключение территория достопримечательный место. размещение рекламный конструкция на объект культурный наследие и их территория приводить к изменение облик объект, влиять на устойчивость и сохранность объект. принятие рассматривать изменение позволять сохранять исторический облик здание и сооружение, относить к памятник история и культура народ российский федерация, и вместе с то не устанавливать излишний ограничение для субъект предпринимательский деятельность.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация".
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть. просить записываться.
показывать, пожалуйста, список.
депутат савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
владимир владимирович, трудно, конечно, спорить с то, что размещение реклама на объект культурный наследие приводить к изменение их облик и влиять на устойчивость и сохранность объект. при это для достопримечательный место делаться исключение, а ведь на их территория мочь находиться памятник, ценный архитектурный ансамбль и многий другой. так вот исходить из это не правильный ли быть распространять прямой запрет и на достопримечательный место? вы, конечно, рассказывать, пояснять, что быть регламент, все быть жестко прописывать и так далее, но практика показывать, что, как только допускать малый лазейка, она обязательно воспользоваться и зачастую это приводить к непоправимый последствие. вы знать, сколько объект культурный наследие быть снести в 90-е и 2000-е год, и теперь они не восстанавливать, они утрачивать безвозвратно. здесь, конечно, речь не идти о полный разрушение, но то не менее повреждение мочь быть серьезный.
председательствующий. владимир владимирович, этот вопрос, наверное, вы.
аристархов в. в. уважаемый коллега, по наш мнение, реклама быть запрещать на памятник, который находиться в предел этот территория, но она допустимый на территория, например, жилой здание и сооружение. накоплять опыт в тот же сам бородин и так далее позволять мы быть уверенный в то, что орган, заниматься охрана памятник, способный отслеживать, где это можно и где нельзя.
председательствующий. спасибо.
вопрос депутат бычкова. евдокия ивановна, просить.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
владимир владимирович, безусловно, законопроект нужный, быть поддерживать он. действительно, уже пора освобождаться от этот многообразный реклама. сказать, как в законопроект решаться вопрос с уже заключать долгосрочный договор на уже существовать рекламный конструкция? это первый вопрос.
и вопрос по вывеска. вы знать, быть такой вывеска, который вроде бы и как вывеска, но одновременно и как реклама, причем именно на памятник история, на здание, — они к какой разряд быть относиться? как вот с это быть?
аристархов в. в. уважаемый евдокия ивановна, уважаемый коллега! по повод то, что уже заключать. как я уже говорить, у мы максимальный срок установка рекламный конструкция — десять год. в течение переходной период все то, что быть ранее подписывать, быть действовать, весь вывеска сохраняться, то быть мы не нарушать ранее заключенный договор.
по второй вопрос, чтобы быть понятно принципиальный различие между вывеска и реклама: вывеска — это информация, размещать на тот объект, где производиться торговля товар либо услуга; реклама — это когда на данный объект размещать информация, который не относиться к хозяин или арендатор данный объект, поэтому вывеска сохраняться, на они закон "о реклама" в принцип не распространяться.
председательствующий. спасибо.
вопрос депутат мархаева. вячеслав михайлович, просить.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, подымать проблема достаточно серьезный для россия, потому что практически весь улица наш город заполонять наружный реклама. я думать, что картина везде одинаковый, поэтому здесь надо быть бы, конечно, мы применять опыт соседний китай, где это практически запрещать.
теперь по существо. в свой время сенатор гордеев и оганян уже вносить подобный законопроект, и его судьба непонятный. рассматривать законопроект актуальный, такой закон, бесспорно, нужный, вместе с то в предлагать ранее сенатор концепция законопроект прозвучать достаточно интересный идея: запрещать установка (размещение) рекламный конструкция также вблизи объект культурный наследие, а не только на сам объект культурный наследие. быть ли этот идея отражать в предлагать вы законопроект и впоследствии реализовать?
председательствующий. просить, владимир владимирович.
аристархов в. в. мы полагать, что все-таки нельзя бесконечно увеличивать диапазон ограничение. наш предложение — ограничиваться запрет именно на памятник культура. идея этот прорабатывать. я хотеть бы отмечать, что мы получать положительный заключение ряд комитет государственный дума — по культура, по экономический политика и по дело национальность. мы предлагать начинать с запрет именно на памятник.
председательствующий. спасибо.
по порядок ведение просить слово екатерина ивановна кузьмичев, но она подходить и сказать, что так срабатывать система, а вообще-то у она вопрос. просить, ваш вопрос, депутат кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
владимир владимирович, вопрос вы.
комитет по культура неоднократно уже выступать против использование реклама на объект культурный наследие, поэтому мы считать, что данный законопроект очень актуальный и важный, и мы он, конечно, быть поддерживать, но вместе с то у мы вызывать опасение положение законопроект, предусматривать возможность распространение на объект культурный наследие реклама о зрелищно-развлекательный мероприятие. иметь место правовой неопределенность, размытость вот этот понятие, возможность широкий толкование, то быть под это можно подразумевать все что угодно — и пивной фестиваль, и праздник молодой вино, и так далее. не приводить ли такой разрешение к то, что фасад уникальный памятник история и культура по-прежнему быть загромождать рекламный конструкция? полагать необходимый учитывать наш опасение при доработка проект ко второй чтение, мочь быть, даже этот термин — "зрелищно-развлекательный мероприятие" — исключать из текст законопроект.
председательствующий. владимир владимирович, просить вы.
аристархов в. в. по повод афиша. размещение афиша регламентироваться закон "о реклама" плюс это быть прописывать в охранный обязательство, поэтому нет повод опасаться то, что у мы быть афиша с реклама молодой вино, игорный бизнес и так далее. если все быть под контроль, такой риск не быть.
что касаться отказ от реклама о проводить зрелищный мероприятие, то существовать общепринятый практика информирование человек о концерт, о разный род подобный мероприятие. мы не думать, что необходимый запрет.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь хотеть бы выступать, коллега? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — 17-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект о внесение изменение в закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация. законопроект направлять на уточнение порядок уплата оператор платежный система, не являться национальный значимый система, обеспечительный взнос и взыскание с они штраф за неуплата данный взнос. законопроект наделять правительство российский федерация право устанавливать особенность уплата оператор такой взнос, особенность взыскание штраф за невнесение оператор обеспечительный взнос либо внесение не в полный размер. законопроект направлять на регулирование вопрос уплата оператор обеспечительный взнос, взимание штраф за невнесение в переходный период, а также на создание правовой основа, который позволять оператор международный платежный система обеспечивать передача обработка внутрироссийский транзакция оператор национальный значимый платежный система и не выплачивать обеспечительный взнос. в ход переговоры с оператор международный платежный система устанавливать, что они готовый обеспечивать данный передача в рамка тот срок, который предполагаться устанавливать в подзаконный акт правительство, — от четыре месяц до полгода. данный мера позволять обеспечивать безусловный бесперебойность обслуживание российский карточка, эмитировать на территория россия, и такой образ исключать возможность отключение, так сказать, тот или иной российский банк или гражданин от использование карточка платежный система на территория российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, докладчик достаточно подробно рассказывать об этот законопроект, состоять из два абзац. хотеться бы добавлять, что комитет поддерживать концепция законопроект — давать правительство право устанавливать особенность исчисление и уплата обеспечительный взнос, — но отмечать, что такой полномочие, по установление особенность определение база для уплата такой взнос, быть и у центральный банк, поэтому предлагать дорабатывать законопроект ко второй чтение — срок внесение поправка у мы сегодня до шесть час вечер — и правительство такой компетенция, совместный с центральный банк, передавать.
вот с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, законопроект предусматривать возможность для правительство устанавливать особый режим оплата, сам возможность, но вот не совсем понятно, потому что формулировка какой-то размытый, что это за возможность, в какой случай она можно использовать? может ли получаться так, что этот закон никогда не быть применять, или он действительно мочь быть применять при какой-то условие? вот когда он быть работать, что это за возможность?
моисеев а. в. владимир николаевич, спасибо большой за вопрос. действительно, это важный момент, и здесь надо пояснять.
дело в то, что сейчас мы вместе с банк россия находиться в активный взаимодействие с оператор платежный система и предъявлять наш условие в отношение их дальнейший работа на территория российский федерация. главный условие заключаться в то, что они должный производить расчет, как я уже сказать, по внутренний российский транзакция на территория россия. этот переговорный процесс довольно сложный и тяжелый, поэтому, чтобы иметь гибкость в данный случай, мы оставлять себя такой возможность. если они пойти мы навстречу, разрабатывать план переход, но сказать, что они не успевать, — ну, естественно, до 1 июль, они, скоро все, не успевать реализовать технологический изменение, — мы такой возможность использовать и они пара-тройка месяц предоставлять. если же мы увидеть, что они не настраивать на конструктивный дискуссия, что случаться в нынешний время, то, извинять, мы не воспользоваться такой возможность и закон вступать в действие с 1 июль, как и предполагаться.
председательствующий. евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. алексей владимирович, я очень интересовать один вопрос, на который я не мочь квалифицированный ответ находить. сказать, а почему, пока гром не грянуть... вот мы сейчас приходить, то быть приходить к создание национальный платежный система — а рано, когда весь это только создаваться, пять, семь, десять год назад?..
и к наталья викторовна, как к депутат уже со стаж, тот же самый вопрос: не быть ли идея сразу создавать свой национальный платежный система?
моисеев а. в. евдокия ивановна, спасибо большой за вопрос.
ну, на самый дело это не совсем так, потому что закон "о национальный платежный система" быть мы принимать и президент подписывать, честно говорить, даже забывать, то ли в 2010-м, то ли в 2011 год — в 2011 год, я подсказывать, — и там быть устанавливать определенный срок на то, чтобы в спокойный, не пожарный порядок плавно вводить национальный платежный система. сейчас ситуация у мы по понятный причина изменяться, и мы надо ускоряться. и все, что мы сейчас делать, направлять именно на ускорение, хотя сам направление движение быть задавать закон еще в 2011 год.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с.,  фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект действительно содержать два абзац, но за он крыться серьезный недоработка и в наш деятельность, и в деятельность исполнительный власть и банк россия.
алексей владимирович, как говориться, защищать свой ведомство, хотя он не иметь отношение к то закон, который быть в 2011 год принимать, сказать, что в он предусматривать некий мера по создание национальный платежный система. вот очень полезно — и, кстати, у мы этот служба очень хорошо работать — обращаться к стенограмма 2011 год и посмотреть, что говорить депутат и что говорить представитель министерство финансы, а точно, бывший заместитель министр финансы саватюгин: он говорить, что закон не предусматривать создание национальный платежный система и какой-то закон мы не требоваться, а если кто-то, частный лицо или кто-то другой, создавать такой система, то это его право. во время дискуссия депутат говорить, что только что происходить утечка с сайт "викиликс", что посольство сша работать над блокирование как раз тот позиция в закон, где — в первоначальный версия — речь идти о создание национальный платежный система, и оно, видимо, успешно поработать, потому что этот глава действительно выпадать, причем на стадия переход от первый ко второй чтение, текст только ухудшаться.
в первый чтение комитет давать (наталья викторовна не быть, она, так сказать, не участвовать в этот процесс) заключение — девяносто восемь страница замечание к этот законопроект, саватюгин, вернее, правительство весь этот отметать, и фактически три год мы потерять, потому что ничто не делать для то, чтобы изменять ситуация, а теперь мы приходиться действовать, как говориться, в оперативный режим. мы срочно принимать закон об изменение вот в тот первоначальный закон 2011 год, 5 май он быть подписывать президент.
то быть мы запланировать создание национальный система платежный карта, этот система быть когда-то создавать, я надеяться, быть создавать, но давать гарантия это мы пока тоже не мочь. и главное, мы надо получать какой-то гарантия от международный платежный система "Visa" и "MasterCard", что в течение вот этот срок, год или полтора год, когда быть создаваться национальный система, они не останавливать платеж. это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кашин б. с. ...должный заниматься исполнительный власть вместе с центральный банк. они мы предлагать, и мы радостно, не проверять — вот в что наш недоработка, — принимать решение об огромный депозит, который этот система должный вносить. мы надеяться, что переговоры быть завершать с какой-то результат со сторона не только россия, но и международный система, однако никакой обязательство они на себя не брать, нет никакой гарантия то, что, если он приказывать их национальный власть, они не уходить отсюда. а что делать мы в такой ситуация? мы фактически менять условие и давать правительство возможность вести переговоры, опираться на закон, принимать государственный дума. это совсем не дело, если подпись президент и решение государственный дума — аргумент для передача ведение деятельность тот же самый переговорщик, который еще три год назад общаться, видимо обсуждать будущее наш национальный платежный система, с представитель международный система. ну хорошо, заменять заместитель министр — и у мы, так сказать, позитив быть, — но остальной-то там в основной все тот же сидеть!
мы сейчас оказываться в такой ситуация, когда в любой момент этот наш партнер мочь отключать платеж, не давать бог, и никакой гарантия — мы должный это абсолютно четко понимать — у мы нет. надо весь сила бросать на то, чтобы действительно создавать национальный платежный система, но когда мы слушать председатель центральный банк в рамка подготовка к отчет в государственный дума, как раз вот такой нацеленность на получение конечный результат в близкий время я, например, не почувствовать. ситуация достаточно сложный, фактически мы вынуждать быть пойти на уступка, потому что безопасность наш страна обеспечиваться не только оборона, но и планомерный работа финансовый ведомство и центральный банк в тот число, чтобы мы на крайний случай быть защищать.
текст этот законопроект тоже не безупречный, наталья викторовна уже сказать, что надо вносить поправка. так, в он написать, что и центральный банк виноватый — в тот смысл, что отвечать за взаимоотношение с "Visa" и "MasterCard", — и правительство. мы уже не раз говорить, что проблема взаимоотношение между центральный банк и правительство не урегулировать в законодательство, а тот текст, который мы давать, только усугублять она, здесь действительно надо вносить ясность.
в целое, еще раз говорить, исполнительный власть вести какой-то переговоры, и мы нельзя быть принимать тот закон, не просчитывать все как следовать, не выслушивать аргумент исполнительный власть и не понимать четко позиция международный платежный система. поддерживать этот текст в такой вид мы не готовый.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть еще раз выступать?
моисеев а. в. позволять сказать буквально пара слово.
хотеться бы только отмечать: мы абсолютно убеждать, что в результат мероприятие, который предусматривать закон от 5 май, и с учет поправка, который сейчас предлагать, вот такой гарантия, о который борис сергеевич говорить, у мы фактически быть, то быть никакой возможность — ни юридический, ни технологический — отключать расчет внутри россия ни у кто из руководство или акционер платежный система, который находиться за предел россия, не быть. вот это главный задача, который сейчас перед мы стоять. в этот смысл, я считать, гарантия у мы появляться в результат реализация мера, который мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз сказать, что тот закон, который быть подписывать президент 5 май, свой позитивный роль сыграть и еще сыграть в будущее. основной его задача быть обеспечивать бесперебойность расчет на территория российский федерация. международный платежный система, который позволять себя нарушать принцип бесперебойность работа, сегодня уже озабочивать то, как они быть работать на территория российский федерация, и теперь не мы за они бегать, а они за мы бегать и предлагать условие, комфортный для мы: перевести сюда свой процессинго-клиринговый центр, передавать контроль российский федерация. в данный случай политически наш закон заставлять они задумываться о качество свой работа на территория российский федерация.
что касаться данный законопроект, он давать ряд возможность, потому что быть и другой бюрократический препона для то, чтобы, скажем, поменять юрисдикция, процессинг свой организовывать, — быть много другой закон, который также нужно исполнять этот платежный система. такой право у правительство совместно с центральный банк — более гибко оперировать размер обеспечительный взнос либо штраф — должно быть, я полагать, это тоже сыграть положительный роль, во-первых, для обеспечение бесперебойность работа, а во-вторых, для развитие собственный национальный значимый платежный система.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня функционировать около 1 тысяча 800 многофункциональный центр, через который оказываться примерно 40 процент государственный и муниципальный услуга, и этот сеть быть развиваться. в настоящий время этот центр создаваться субъект российский федерация и они же нести весь расход на их содержание. исходить из это и учитывать дальнейший рост этот сеть, правительство предлагать закреплять за субъект федерация стабильный, надежный доходный источник финансирование развитие этот сеть. если сейчас государственный пошлина за оказание услуга, который предоставляться федеральный орган исполнительный власть, — прежде все речь идти о выдача паспорт, о регистрация индивидуальный предприниматель, право на недвижимость — полностью зачисляться в федеральный бюджет, то поправка предлагаться 50 процент от размер государственный пошлина на постоянный основа закреплять в бюджетный кодекс за бюджет субъект российский федерация. по наш оценка, это позволять дополнительно увеличивать доход субъект федерация в зависимость от количество обращение гражданин в многофункциональный центр от 21 миллиард до 37 миллиард, и это полностью, даже с некоторый запас покрывать весь затрата субъект федерация на содержание такой центр.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть данный законопроект. комитет по бюджет и налог, рассматривать он, отмечать, что мы, как правило, практически всегда поддерживать тот инициатива правительство, который направлять на увеличение доходный база бюджет субъект и муниципальный образование. поддерживать мы и этот законопроект, но при обсуждение речь зайти о то, что многофункциональный центр создаваться регион и муниципалитет, содержаться они и поэтому, мочь быть, нужный пересматривать доля, который быть получать от этот доход именно бюджет субъект российский федерация, поэтому мы предлагать ко второй чтение посмотреть еще раз расчет и определяться с размер доля, с норматив, который быть устанавливать в часть перечисление средство и в федеральный бюджет, и в бюджет субъект российский федерация.
комитет предлагать дума проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай задавать вопрос.
мархай в. м. уважаемый алексей михайлович, вопрос к вы. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что правительство россия начинать пересматривать бюджетный политика в отношение распределение доход, а точно наполнение региональный бюджет? стоить ли ожидать правительственный законопроект об изменение налоговый и бюджетный законодательство в сторона повышение доля налог и другой доход, зачислять в бюджет субъект россия, в близкий время?
лавров а. м. уважаемый вячеслав михайлович, уважаемый депутат! в данный случай это конкретный пример решение конкретный проблема, который вставать перед субъект российский федерация при реализация решение о создание и развитие сеть многофункциональный центр. мы считать такой подход оправдывать. кстати, здесь нужно отмечать, что этот решение быть связывать еще и с индексация государственный пошлина, с то чтобы это не приводить к выпадать доход федеральный бюджет, то быть этот решение со весь точка зрение сбалансировать.
что касаться другой вопрос, то правительство всегда подчеркивать, что решение об изменение пропорция распределение доход необходимо рассматривать с учет большой количество фактор, включая разграничение полномочие, территориальный неравномерность и так далее. в целое, конечно, мы быть стремиться к то, чтобы субъект федерация и муниципалитет обладать надежный и стабильный доходный источник, но в близкий время такой инициатива вносить пока не планироваться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. алексей михайлович, пропорция при распределение доход от госпошлина, на мой взгляд, должный зависеть и от темп реализация проект по создание сеть МФЦ. вот в конец 2013 год ставиться задача выходить почти на 3 тысяча центр по страна, и этот цифра корректироваться, быть у вы информация, насколько достижимый видеться этот цель именно сейчас, по прошествие полгода?
лавров а. м. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый депутат! по оценка минэкономразвития, к конец 2015 год планироваться создавать 2 тысяча 800 многофункциональный центр, то быть увеличивать их количество почти на тысяча. что касаться механизм экономический стимулирование этот процесс, то он как раз встраивать в этот законопроект: чем больший количество человек быть обращаться в многофункциональный центр, тем больший объем пошлина быть образовываться на территория данный субъект федерация и, соответственно, тем много средство он быть получать в свой бюджет. то быть этот процесс напрямую взаимосвязанный — как раз механизм закрепление этот доходный источник стимулировать развитие этот центр.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, хотеться бы уточнять, проводиться ли какой-то консультация с наш регион, быть ли отзыв от они? и как регион вообще оценивать предлагать вы инициатива?
лавров а. м. уважаемый антон анатольевич, консультация проводиться, но в неофициальный, неформальный порядок, обсуждаться весь это и на совещание с руководитель финансовый орган. в целое этот инициатива субъект российский федерация, безусловно, поддерживаться, они неоднократно заявлять о то, что именно недостаток финансовый ресурс, в тот число финансовый ресурс, напрямую связывать со степень развитие многофункциональный центр, являться один из фактор, сдерживать решение вот тот задача, о который мы говорить. в тот же время мы полагать, что и в процесс рассмотрение этот законопроект в государственный дума можно быть выслушивать еще раз мнение субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, не быть надолго отвлекать ваш внимание, просто хотеться бы сделать небольшой ремарка от фракция лдпр по этот законопроект.
внимательно ознакомляться с финансовый-экономический обоснование к этот законопроект, можно сказать, что этот документ не мочь служить обоснование необходимость принятие этот закон, и в первый очередь с точка зрение субъект. ну, на самый дело здесь всего два цифра: в 2015 год доход федеральный бюджет — 111 миллиард рубль, доход субъект — 37 миллиард, — никакой динамика нет, никакой факторный анализ нет и так далее, не ясно, к какой последствие для субъект приводить перераспределение пошлина по уровень бюджет. я думать, что правительство российский федерация с такой финансовый-экономический обоснование приходить в государственный дума все-таки должно быть не очень удобный.
быть даже технический ошибка, но они в больший степень относиться, конечно, уже не к деятельность правительство. например, в заключение комитет по бюджет и налог указывать цифра не "111 миллиард", а "11 миллиард", то быть разница в 100 миллиард рубль. я казаться, при такой уровень подготовка документ принимать законопроект быть бы даже опасно, поэтому фракция лдпр вряд ли поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, хотеть еще раз выступать?
лавров а. м. да, буквально два слово.
действительно, мы принимать упрек в то, что обосновывать документ подготовить, мочь быть, недостаточно подробно и качественно, и готовый представлять весь дополнительный расчет и обоснование, но это не изменять суть законопроект, а он суть — это передача крупный, стабильный доходный источник бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я считать, что все-таки желательно быть бы, чтобы фракция проголосовать за этот законопроект, потому что в принцип, когда мы он рассматривать, мы посмотреть расчет, который за оказывать четыре услуга получать федеральный бюджет: сумма, который быть изначально заявлять, подтверждать — 111 миллиард рубль. но самый главное, мы считать, закон нужный для то, чтобы действительно субъект получать в свой бюджет дополнительный ресурс от госпошлина за тот услуга, который они на самый дело осуществлять. в связь с это просьба к вы все-таки поддерживать указанный законопроект.
фракция наш он, естественно, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю. добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект являться логичный продолжение предыдущий, если в предыдущий речь идти о перераспределение платеж, который быть поступать в счет оплата государственный пошлина, то представлять я проект закон касаться увеличение размер государственный пошлина. зачем, почему необходимо это делать? напоминать, что размер государственный пошлина за юридически значить действие не увеличиваться начинать с 2009 год, за редкий исключение, соответственно, за этот период, начинать с 2009 по 2015 год, по оценка наш специалист из министерство финансы, накопительный инфляция достигать 61 процент, поэтому предлагаться по общий правило проиндексировать конкретный размер государственный пошлина на 61 процент.
помимо это предлагаться устанавливать понижающий коэффициент пошлина 0,7 по тот действие, услуга, который быть оказываться физический лицо через многофункциональный центр. как мы казаться, данный мера очень разумный и позволять стимулировать обращение гражданин за оказание юридический услуга в электронный вид, с использование современный технология.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон направлять на установление дополнительный доходный источник бюджет субъект российский федерация посредством индексация государственный пошлина на уровень инфляция, накоплять с 2009 год по 2015 год. данный мера позволять компенсировать расход субъект российский федерация, связывать с предоставление государственный услуга федеральный орган исполнительный власть по принцип "один окно" на база многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга.
необходимо отмечать, что с 2009 год практика систематический индексация государственный пошлина не применяться, только за отдельный юридически значить действие быть устанавливать или изменять размер действовать государственный пошлина. в этот связь субъект право законодательный инициатива предлагать дифференцированный подход к определение размер индексация госпошлина.
согласно основной показатель базовый вариант прогноз социально-экономический развитие российский федерация до 2016 год показатель инфляция в россия за период с 2009 год по 2015 год составлять 61 процент. в соответствие с предлагать дифференцированный подход средний коэффициент индексация госпошлина составлять 1,57, вместе с то абсолютный значение данный коэффициент варьироваться в предел от 1,1 до 3,3. в этот связь требовать дополнительный обоснование размер индексация государственный пошлина по отдельный вид государственный услуга. полагать, что вопрос о размер увеличение отдельный ставка государственный пошлина мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
одновременно законопроект предлагаться устанавливать понижающий коэффициент 0,7 процент при совершение юридически значимый действие с использование единый портал государственный и муниципальный услуга, региональный портал государственный и муниципальный услуга субъект российский федерация и иной портал, интегрировать с единый система идентификация и аутентификация и получение результат услуга в электронный форма. введение данный норма благоприятно сказываться на стимулирование предоставление государственный услуга в электронный форма.
учитывать, что законопроект направлять на повышение доход бюджет бюджетный система российский федерация, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
александр юрьевич, в "дорожный карта" по оптимизация регистрация юрлица закладывать стоимость 4 тысяча рубль к 2018 год за весь процедура, причем с включение нотариальный расход, а по данный законопроект один только госпошлина по тот же статья составлять 6 тысяча 500 рубль, то быть получаться, что в "дорожный карта" закладывать изначально невыполнимый цифра.
вы знать пресловутый рейтинг "Doing Business" — сейчас многое делаться и для то, чтобы россия в этот рейтинг перемещаться существенно, так сказать, на много позиция вверх, и вот один из критерий — речь как раз о простота и дешевизна регистрация юридический лицо, фирма на территория российский федерация. мы много об это говорить и много делать для то, чтобы, так сказать, ситуация изменяться, но данный законопроект, я кажется, вступать с это в некоторый противоречие. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. дмитрий иванович, спасибо за вопрос.
"дорожный карта" являться, скоро, очень примерный план, а сейчас идти речь о конкретный подход по увеличение размер государственный пошлина, но если вы считать, что необходимо именно в данный конкретный случай поправлять что-то, мы готовый рассматривать ко второй чтение ваш конкретный предложение.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый александр юрьевич, вот в предыдущий законопроект правительство говорить о то, что необходимо закреплять весь источник доход для региональный бюджет. абсолютно согласный, поддерживать этот тезис, но все-таки вот этот источник не мочь быть за счет население и юридический лицо, на мой взгляд и на взгляд фракция лдпр. вот опять же в финансовый-экономический обоснование нет цифра, отражать влияние этот закон на собираемость и на увеличение нагрузка на бизнес, на наш население. в связь с это вопрос: насколько увеличиваться в 2015 год размер государственный пошлина для население и для юридический лицо? называть, пожалуйста, цифра.
синенко а. ю. приблизительно на 44 процент много приходиться платить и тот, и другой. а что касаться абсолютный цифра, то пока рано говорить об это, быть только прогнозный план, который как раз и отражать в пояснительный записка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр юрьевич, ну, все-таки не 1,44, а 1,57 — средний коэффициент рост госпошлина, а максимальный — 3,3, как у вы написать, и раиса васильевна этот цифра называть, то быть, видимо, нагрузка на человек, на регион быть много. у мы сегодня долг регион составлять 1 триллион 700 миллиард, консолидированный долг — 2 триллион 300 миллиард. вот насколько уменьшаться размер этот долг после принятие закон, насколько он действительно повлиять на финансовый положение регион? а то мы обсуждать, обсуждать, а, мочь, там разница составлять ну какой-то 2—3 тысяча, не большой. ради что этот законопроект сегодня обсуждаться и быть голосоваться, на какой сумма уменьшаться долг регион?
синенко а. ю. владимир николаевич, о результат рано еще говорить. предмет данный закон — еще раз повторять — именно увеличение размер государственный пошлина, поэтому можно уверенно говорить о то, что доход бюджет субъект российский федерация вырастать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. у я вопрос к раиса васильевна, но что-то я она не видеть... ну тогда, алексей юрьевич, мочь быть, отвечать.
председательствующий. нет, здесь раиса васильевна, она готовый отвечать.
бычков е. и. раиса васильевна, вы всегда более доступно объяснять — сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что с 1 январь 2015 год госпошлина за предоставлять услуга быть повышать на 61 процент, а за услуга, предоставлять в МФЦ, я посчитать, на 42-43 процент? и быть ли в данный случай льгота для малообеспеченный слой население?
председательствующий. александр юрьевич тоже доступно объяснять, просто мы к голос раиса васильевна много привыкать — он часто звучать в этот зал.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый евдокия ивановна, действительно, с 2015 год быть повышать размер пошлина, и еще раз напоминать, что по отдельный услуга индексация пошлина проводиться, но если в целое взять госпошлина, то она не индексироваться с 2009 год. увеличение рассчитать исходить из показатель инфляция до 2018 год, я сказать, что в среднее это быть 61 процент. по отдельный вид услуга коэффициент индексация госпошлина составлять от 1,1 до 3. поэтому, обсуждать этот вопрос на заседание комитет, мы предлагать весь депутат принимать участие в работа над законопроект, вносить свой предложение, и если мы увидеть, что по отдельный вид услуга госпошлина большой... например, за выдача паспорт, удостоверять личность гражданин российский федерация за предел территория российский федерация в возраст до четырнадцать год, предлагаться увеличивать пошлина с 300 рубль до 1 тысяча рубль, то быть коэффициент 3,3. здесь быть, наверное, сомнение у мы, у депутат, и мы мочь давать свой предложение — пожалуйста, мы предлагать вы принимать участие в работа наш комитет.
а что касаться предоставление льгота, по отдельный вид услуга для некоторый категория гражданин пошлина можно понижать, такой право у мы быть, но по каждый вид услуга нужно смотреть отдельно.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, давать прерываться на "час голосование", а потом продолжать обсуждение данный законопроект.
я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 и 184 1  бюджетный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
просить прощение, отключать режим голосование.
николай иванович коломейцев по мотив выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, а я "николай иванович" сказать?
николай васильевич, если хотеть — на трибуна. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
я ни раз не перепутывать ваш отчество, сергей евгеньевич.
председательствующий. ну ладно.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, наверное, нужный закон, который регламентировать составление, или разработка, скажем так, региональный программа, но, поддерживать этот закон, мы хотеть бы еще раз акцентировать внимание наш коллега на следующий. вот смотреть, три год назад консолидировать задолженность бюджет составлять 1,4 триллион рубль, в прошлый год — 1,7 триллион рубль, в этот год — уже 2,2 триллион рубль, а ведь только пять месяц проходить. с наш точка зрение, назревать необходимость — вот лавров присутствовать, силуанов быть, шаталов игнорировать мы, хотя тут, наверное, много нужный не синенко, а шаталов, — все-таки подумать, как мы перераспределять доход, чтобы наполняемость бюджет и муниципальный образование, и субъект российский федерация позволять бы не просто тратить на этот программа деньги... вы иметь в вид, разработка любой программа требовать деньги, потом еще госэкспертиза, расход на проведение который, как в наш закон написать, мочь составлять до 20 процент от стоимость, а потом тендер и так далее.
с наш точка зрение, во-первых, необходимо прорабатывать механизм наполнение бюджет, чтобы мы хотя бы в интервал три год выходить если не на ноль, то хотя бы на минимальный дефицит бюджет, и, во-вторых, необходимый все-таки отказываться от уплата госпошлина за разработка отраслевой программа, потому что бесплатный экспертиза, к сожаление, по наш законодательство нет. в противный случай многий субъект — а у мы дотационный регион до 80 процент — не заниматься разработка этот программа, потому что, когда посмотреть, сколько они надо деньги потратить только на разработка, ничто делать не быть.
но в целое идея мы поддерживать и закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
просить прощение, надежда сергеевна, вы тоже записываться на выступление по мотив? не зафиксировать у я... пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо большой, сергей евгеньевич, я тоже просить прощение, я записываться, но почему-то не попадать в список. я два слово буквально сказать.
хотеть просто напоминать коллега о то, что действительно с государственный программа все не так простой. николай васильевич высказывать озабоченность по этот повод, мы это тоже беспокоить, и не случайно по инициатива комитет по бюджет и налог и фракция "единый россия" мы с вы неделя то назад обсуждать вопрос, связывать с утверждение программа, с их исполнение, специально говорить о какой-то недостаток на пленарный заседание в русло исполнение закон "о парламентский контроль". и вот сейчас мы быть принимать постановление, где мы опять рекомендовать правительство представлять в государственный дума отчет об исполнение государственный программа за 2013 год и за первый полугодие и за девять месяц 2014 год, то быть мы с вы быть располагать возможность контролировать и регулировать какой-то образ исполнение этот программа.
председательствующий. спасибо.
делать третий попытка поставлять законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". так, коллега, поступать поправка андрей михайлович макаров к проект постановление.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, проект постановление мы на самый дело обсуждать, поэтому говорить не о что. поправка носить технический характер — это поручение счетный палата в связь с один из вопрос, мы вносить уточнение, поскольку счетный палата обращать наш внимание на то, что с правовой точка зрение согласно первоначальный вариант они не смочь проводить исследование. это уточнение давать возможность счетный палата осуществлять эффективный проверка, поэтому просьба поддерживать 6-й пункт вот в этот редакция.
председательствующий. спасибо.
прежде ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
теперь ставить на голосование поправка андрей михайлович макаров.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
далее — 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер"...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, извинять, пожалуйста, что-то не срабатывать.
для стенограмма: по вопрос 8 депутат савельев в оба чтение голосовать за.
председательствующий. просить учитывать, вопрос 8.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 17 федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи...".
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! перед голосование во второй чтение я просить бы обращать внимание на поправка, который я распространять в зал. о что идти речь? законопроект, который сейчас рассматриваться, предлагаться давать право правительство российский федерация весь объект, построить "олимпстрой", а их стоимость — много триллион рубль, обменивать на объект, находиться в федеральный собственность. в обоснование автор законопроект приводить только один пример — это необходимость передача автомобильный дорога, построить "ржд". я распространять в зал поправка, где так и написать: данный законопроект распространяться на этот объект, на автомобильный дорога. если этот поправка быть принимать, весь подозрение в коррупциогенность этот законопроект отметаться, в противный случай предлагать не голосовать в третий чтение, а давать поручение комитет по безопасность проводить антикоррупционный экспертиза этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий карлович, это вы прокомментировать поправка 1? оба.
пожалуйста, владимир игорьевич афонский.
микрофон включать.
афонский в. и. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет очень внимательно этот вопрос рассматривать, и хотеть заверять коллега, что никакой коррупциогенность в этот законопроект нет. это во-первых. второй: хотеться бы отмечать, что срок подача поправка истекать, и, если возникать какой-то вопрос у коллега, необходимо быть говорить об это на заседание комитет, а в данный момент это предложение противоречить регламент.
и по существо. поправка, который вносить валерий карлович, по суть свой противоречить концепция законопроект, поскольку необоснованно сужать сфера его действие только до один объект.
комитет не поддерживать этот поправка и убедительно просить депутат принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. по мотив выступать валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я призывать вы не голосовать в третий чтение за этот законопроект, и вот почему. фактически представитель комитет признаваться, что цель этот законопроект быть как раз давать право правительство на передача из государственный собственность в частный собственность объект в обмен на объект, который построить быть частный компания в период строительство "олимпстрой". на самый дело речь идти об имущество более чем на триллион рубль и мы предлагаться, миновать процедура, установленный закон, фактически проводить приватизация как раз в этот объем.
когда в первый чтение мы обсуждать этот законопроект, я спрашивать с этот трибуна: почему так написать в законопроект, зачем мы нужно приватизировать весь остальной объект, кроме этот автомобильный дорога? ни слово об это не быть сказать, на весь мой вопрос представитель комитет и автор законопроект весь время я отвечать, что автомобильный дорога не мочь эксплуатировать "ржд", потому что это непрофильный актив. три раз я задавать вопрос, и три раз я отвечать именно такой образ! ну хорошо, мы согласный с то, что железный дорога не мочь эксплуатировать автомобильный дорога, тогда давать так и написать, я подготовить поправка — нет: оказываться, это противоречить концепция законопроект, значит, цель быть не автомобильный дорога, а остальной объект, стоимость более триллион рубль.
очень много быть упрек в пресса в адрес строитель, возводить объект для сочинский олимпиада, и вот сегодня этот эпопея подходить к логический конец, в результат за весь этот так называть частный компания платить приходиться государство, то быть бюджет, то быть наш налогоплательщик. мы считать, что здесь закладывать коррупциогенный норма. чтобы развеивать сомнение, мы написать обращение от наш фракция сергей евгеньевич нарышкино с просьба давать поручение комитет по безопасность и противодействие коррупция проверять этот законопроект на коррупциогенность. напоминать, у мы в прошлое созыв такой процедура быть и законопроект на коррупциогенность у мы проверяться. сейчас, к сожаление, этот процедура не использоваться в государственный дума. в правительство, напоминать, законопроект такой процедура проходить, в субъект федерация проходить, а в государственный дума не проходить.
просить вы, чтобы не брать грех на душа, не голосовать за этот законопроект, проводить сначала антикоррупциогенный экспертиза: если быть положительный заключение комитет по безопасность — пожалуйста, тогда голосовать.
наш фракция быть голосовать против и призывать вы к это же.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
я по ваш записка давать поручение комитет по регламент, но при это я иметь в вид, что каждый профильный комитет, работать с любой законопроект, брать на себя ответственность и сам проводить экспертиза на коррупциогенность. то не менее сергей александрович я такой поручение давать, посмотр и ў тот.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	203 чело.	45,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 374 трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 29 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 22-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать?
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, вот как-то незаметно проходить обсуждение этот законопроект, весь отвлекать на свой личный разговор, а законопроект на самый дело достаточно важный, потому что он мочь затрагивать интерес каждый житель российский федерация. мы очень много говорить о введение фонд капитальный ремонт жилье, например, много копия сломать, много критика выслушивать со сторона наш население, а сегодня обсуждаться практически такой же закон: предусматриваться увеличение государственный пошлина где в три раз, где в два раз за достаточно большой спектр действие — это и выдача паспорт, и регистрация предприятие, и регистрация индивидуальный предприниматель и так далее. вот вы знать, когда депутат предлагать снижать размер государственный пошлина, правительство всегда находить аргумент против, говорить, что снижать государственный пошлина нельзя, потому что этот сумма экономически обосновывать трудовой затрата на то, чтобы проводить экспертиза, выдавать соответствующий заключение и так далее. в комплект документ, который сегодня у вы быть на стол, никакой обоснование повышение пошлина, кроме повышение на процент инфляция, нет. я думать, что наш гражданин не понимать, на основание что государство требовать повышать этот самый пошлина.
вы знать, военный в 2014 год замораживать заработный плата, довольствие денежный, никакой индексация на инфляция не производить, а государственный пошлина хотеть повышать, и при это как бы логично обосновывать это в пояснительный записка, но завуалировать — говорить, что необходимо приводить в соответствие. а в соответствие с чем, извинять? в соответствие с то, что мы должный наш население обкладывать дополнительный налог? это касаться не только физический, но и юридический лицо, а у мы и так самый высокий нагрузка на бизнес сегодня, если сравнивать с развивающийся страна: до 54 процент, как говорить эксперт, доходить нагрузка на бизнес по налог!
когда мы с вы обсуждать основной направление налоговый политика, быть сказать, что, конечно же, быть смысл выносить на обсуждение еще и вопрос о таможенный пошлина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. от фракция, если можно, сергей евгеньевич.
мы говорить, что необходимо обсуждать и таможенный пошлина, но вот почему-то обсуждение государственный пошлина и повышение в полтора с лишний раз происходить как-то абсолютно незаметно, подспудно, под конец рабочий день, когда депутат почему-то уже абсолютно не заниматься вопрос, который касаться каждый гражданин российский федерация. когда обсуждать налоговый стратегия, андрей михайлович макаров, я кажется, абсолютно правильно приводить пример с корова, который можно доить и определенный время не кормить, но наступать такой момент, когда корова просто умирать. вот не хотеться бы, чтобы в роль этот корова правительство видеть население российский федерация.
фракция лдпр не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть напоминать, что мы не индексировать государственный пошлина с 2009 год, а если индексировать, то только по отдельный услуга, и поэтому я хотеть обращаться к коллега. мы приходить в паспортный стол получать паспорт, но они нужно заказывать, они нужно печатать, мы знать, что в этот период у мы быть инфляция, я в доклад об это говорить, поэтому и пошлина мы должный увеличивать: это связанный с предмет труд, со средство труд, и весь это идти с накрутка с учет инфляция.
я призывать все участвовать в работа по подготовка законопроект ко второй чтение, и вы, антон анатольевич, вы в наш комитет, и вы знать, что на заседание комитет мы говорить о пошлина по отдельный вид услуга. ко второй чтение, пожалуйста, писать поправка, и если в три раз где-то увеличиваться этот пошлина, то пусть тогда правительство мы доказывать, что нужно трехкратный увеличение этот пошлина, ведь мы с вы мочь вносить поправка и понижать она.
уважаемый коллега, я призывать вы: пожалуйста, проголосовать за данный законопроект! фракция "единый россия" быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о политический партия". докладывать александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект направлять на уточнение неурегулированный вопрос в деятельность политический партия, а именно касаться руководящий орган партия.
после либерализация требование к создание и деятельность партия начинать стремительно расширяться список зарегистрировать политический партия, а поскольку действующий закон фактически позволять использовать создание партия в коммерческий и иной цель, появляться и рынок купля-продажа партийный бренд. в соответствие с федеральный закон "о политический партия" гражданин российский федерация мочь быть член только один партия, такой образ, он делать осознанный выбор в поддержка тот или иной политический структура, с момент вступление в политический партия он обязывать поддерживать программа общественный объединение и выполнять требование закон и устав партия, кроме то, законодательство о выборы прямо запрещать член один партия баллотироваться от другой партия, однако устав некоторый создавать политический партия позволять руководство партия не вступать в данный партия.
это приводить к то, что любой гражданин в условие заявительный характер создание партия мочь создавать неограниченный количество партия, быть лидер данный организация, но при это не подчиняться устав этот партия, а руководитель партия и иной член руководящий орган партия, не являться член возглавлять они политический организация, также мочь выдвигаться в орган государственный и муниципальный власть от другой политический объединение, — соглашаться, что данный явление противоречить дух закон "о политический партия", избирательный законодательство и здравый смысл. в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в статья 24 закон "о политический партия", в соответствие с который запрещаться член руководящий орган партия не состоять в данный партия.
концепция закон поддерживать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. считать, что приходить пора ограничивать аппетит тот, кто спекулировать партийный бренд, иначе политический пространство заполняться партия-фальшивка, в результат что, как у джонатан свифт, быть тиражироваться "безумие многий ради выгода единица".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о политический партия", вносить депутат агеев, руденко, сердюк и михеев. автор предлагать дополнять статья 24-ю закон новый пункт, который устанавливать уточнять требование к член руководящий орган политический партия, а также высокий выборный должностной лицо и иной высокий выборный лицо партия. устанавливаться вроде бы, ну, сказать так, очевидный требование: они должный быть член данный политический партия, ни член другой партия, ни беспартийный быть нельзя.
как известно, в подавлять большинство государство, прежде все европейский, партия строиться на основа индивидуальный членство. правда, быть и другой система — в соединять штат америка два ведущий партия, республиканец и демократ, не иметь фиксированный членство: член партия считаться все, кто голосовать на выборы за данный партия или декларировать свой приверженность данный партия. у мы в россия в законодательство использоваться политический опыт европейский, континентальный. в частность, согласно действующий законодательство российский федерация политический партия являться общественный объединение, основывать на членство, статья 3 федеральный закон "о политический партия", этот первый. и второй: в пункт 5 статья 23 федеральный закон "о политический партия" говориться, что "член политический партия иметь право избирать и быть избранный в руководящий орган политический партия".
казаться бы, этот положение вполне достаточно для регулирование вопрос, который беспокоить автор законопроект, — для мы не принципиально, о какой партия идти речь и в какой устав допускать отступление от данный норма, важный сам принцип, но в результат отступление от следование норма статья 3 и 23 федеральный закон в наш политический система, в партстроительство появляться некий политический гибрид: образный говорить, тело у он как у нормальный европейский партия, а голова американский — беспартийный. быть еще один подобный политический опыт — во франкистский испания, но здесь этот сравнение неуместный, так как "испанский фаланга" (поздно "национальный движение") при каудильо франсиско франко — это уже отвергать политический опыт беспартийный и партийный строительство.
вернуться к анализ действующий законодательство.
в развитой правовой государство норма, содержаться в статья 3 и 23 этот федеральный закон, быть бы достаточно, чтобы в устав весь без исключение действующий политический партия не быть правило о возможность состоять в руководящий орган партия лицо, который не являться член партия, то быть вообще быть бы невозможный российский подражание американский партия — "слон" (республиканец) и "осел" (демократ), потому что такой устав просто не регистрировать бы! но что быть, то быть, к сожаление, чиновник минюст, наверное, привыкать к то, что должный быть только прямой ссылка на законодательство, видимо, поэтому автор законопроект приходиться предлагать вносить в статья 24 прямой норма, запрещать не член партия быть в руководство политический партия, то быть вносить специальный поправка. нельзя к тело российский политический партия, основывать на индивидуальный членство, пришивать гибридный беспартийный голова по тип американский "слоноосол", то быть с точка зрение и право, и политология, заботиться о формирование стабильный политический институт, о повышение авторитет партия, минюст не должный быть допускать к регистрация такой "генно-модифицированный" политический партия, но, к сожаление, они быть, поэтому и вносить данный законопроект, который получать поддержка комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
в связь с это нельзя не отмечать, что быть отрицательный отзыв правительство на данный законопроект, многие в наш комитет воспринимать он просто как политический курьез. подписывать отзыв господин приходько, вроде бы образованный, знакомый с мировой опыт чиновник, но его аргументация просто впечатлять: оказываться, изменение правительство не поддерживаться, так как в федеральный закон, цитировать, "не предусматривать право лицо, не являться член политический партия, избирать и быть избранный в руководящий орган политический партия". а что, если бы в законопроект автор предлагать предусматривать этот право для лицо, не являться член политический партия, правительство давать бы положительный отзыв?! на мой взгляд, необоснованно и неубедительный!  (шум в зал.)
быть некоторый технический замечание, они вполне мочь быть подкорректировать во второй чтение — об это сказать и в заключение наш комитет.
в общий, формировать политический институт в россия, нужно отказываться от "генно-модифицировать" партия с тело европейский партия, но с беспартийный голова в дух американский республиканский-демократический "слоноосол".
комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос задавать во время выступление, дмитрий иванович, записываться.
просить показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сначала хотеть бы сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. у мы в партия весь руководящий пост, вплоть до низовой, мочь занимать только член партия, и кандидат от лдпр мочь становиться только член партия — абсолютно без исключение!
так вот, александр александрович, уже во время выступление хотеть задавать вопрос. конечно же, вы прежде все иметь в вид карликовый партия, псевдопартия, который в последний время появляться огромный множество, но не целесообразный ли быть бы предусматривать аналогичный обязанность и на более низовой уровень — на уровень руководство региональный и местный отделение? наверное, это быть бы уместно. как-то странно быть, если руководитель партия, руководство партия — член партия, а на место — разброд и шатание! правильно быть бы поступать так же, как мы поступать в лдпр, — мы двадцать пять год, мы иметь огромный политический опыт, политический традиция нарабатывать. вот быть пример, поэтому предлагать дополнять ваш законопроект вот такой норма.
спасибо.
председательствующий. александр александрович агеев, отвечать, пожалуйста.
агеев а. а. дмитрий иванович, спасибо вы за поддержка наш законопроект, ко второй чтение мы готовый вносить давать поправка.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
микрофон включать.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, в законопроект все настолько очевидно, что даже не надо что-то говорить в его защита. очевидный вещь: если согласно наш законодательство членство в партия индивидуальный, то иной порядок не должно быть. и для весь мы, сидеть в этот зал, очевидно, почему править партия он не поддерживать, — потому что она поддерживать человек, который, скажем так, сделать бизнес свой партийный принадлежность. например, быть депутат государственный дума, который проходить по список один партия, потом из она выходить и становиться лидер другой партия, а депутатский мандат не сдавать, причем позиция занимать прямо противоположный. наш коллега в дума, сказать так, обижаться, когда журналист называть это политический проституция, но ничто другой это называть нельзя, я казаться, это, мочь быть, обидный, но наиболее точный термин. и вот чтобы такой не быть в наш зал, именно такой закон и надо принимать, — чтобы потом не быть стыдно и обидно после публикация в сми!
коллега, призывать вы поддерживать этот законопроект, чтобы очищать политический пространство от такой род сомнительный личность.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на то что коллега так активно раскритиковывать отзыв правительство, то не менее я все-таки хотеть обращать ваш внимание на то, что действующий федеральный закон № 95-фз "о политический партия" не использовать тот предполагать понятие, который включать в данный законопроект и о который говорить наш коллега, другой слово, просто непонятный круг лицо, на который этот закон распространяться, а соответственно, каков быть его правоприменение, тоже непонятный. кроме то, использоваться такой термин, как "руководить орган партия", а руководить орган партия являться съезд. устав — этот внутренний дело партия, и заставлять сегодня закон, по суть, принимать обязательный решение о членство в политический партия представляться просто некорректный.
в связь с это фракция "единый россия" не мочь поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
александр александрович, вы еще раз быть выступать? пожалуйста.
агеев а. а. не соглашаться с коллега, потому что в этот случай быть замечание только по один слово, пропустить в один место, оно касаться руководящий орган партия, о что говорить сейчас, то быть член руководящий орган партия, но поправка ко второй чтение один слово добавлять не проблема. вы сам знать, что фактически вы свой большинство часто даже концепция менять во второй чтение, а если в целое вы законопроект поддерживать, то поддерживать и концепция в первый чтение. мы же обязываться во второй чтение учитывать абсолютно весь замечание правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п. комитет обращать внимание на уточнение коллега маркелов: это вполне мочь быть исправлять во второй чтение. давать отказываться от это "генно-модифицированный продукт", который сейчас тиражироваться в партийный структура различный мелкий партия! комитет призывать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.48, наверное, успевать рассматривать еще 24-й и как минимум два по сокращенный процедура.
по ведение — татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 13 тумус, миронов сергей михайлович и оганян голосовать против.
председательствующий. спасибо большой.
давать учитывать этот.
раиса васильевна кармазин по ведение.
кармазин р. в. пункт 26, законопроект № 418158-6, законодательный собрание нижегородский область предлагать рассматривать без участие его представитель, поэтому мы просить рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? давать это сделать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба фракция — сегодня обязательно 25-й и 32-й рассматривать. 32-й на сегодня переносить, докладчик нилов, оба докладчик уезжать в пятница. если возможно, давать рассматривать этот законопроект сегодня, они короткий.
председательствующий. они короткий, коллега, давать тогда рассматривать 24-й и 25-й и два по сокращенный. нет возражение?
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", который определять среди основной принцип несение российский казачество государственный служба прежде все она непартийный характер. законопроект предусматривать, что член казачий общество, принимать обязательство по несение государственный служба, приостанавливать членство в общественный объединение, преследовать политический цель, и не мочь принимать участие в их деятельность; не допускаться создание и деятельность в казачий общество общественный объединение, преследовать политический цель. законопроект прежде все призванный обеспечивать подлинно народный характер несение казак государственный служба и освобождать она от элемент политический противостояние. у мы быть реестровый казачий войско...
уважаемый коллега, предупреждать вопрос о то, как быть с тот, кто сегодня уже состоять в политический партия, сразу отвечать, что предполагаться два решение: если ты взять на себя обязательство по несение государственный служба, ты мочь, первый, приостанавливать свой членство в партия и продолжать нести государственный служба либо, второе, выходить из государственный реестр и становиться общественник, заниматься политический деятельность.
для справка важный информация о то, на кто распространяться действие это закон: общий численность войсковой казачий общество по состояние на первый квартал 2014 год составлять порядок 457—787 тысяча человек, из они взять на себя обязательство, подчеркивать, по несение государственный и иной служба более 166 тысяча человек, то быть вот на этот количество человек и распространяться действие это закон. в первый тройка тот, кто взять уже на себя обязательство по несение государственный служба, первый место занимать кубанский казачий войско, более 42 тысяча человек, второй место — терский казачий войско, более 28 тысяча человек, и третий — центральный казачий войско, более 24 тысяча человек. взять на себя обязательство, человек должный поступать ответственно, многий представитель казачий войско выполнять и быть выполнять задача, связывать с обеспечение безопасность государственный граница, и поэтому вполне логично, чтобы этот человек не быть политически ангажировать.
спасибо за внимание.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно действующий норма федеральный закон номер 154 российский казачество проходить государственный служба в соответствие с законодательство российский федерация, следовательно, на член казачий общество, проходить государственный служба определенный вид, распространяться обязанность, запрет и ограничение, соответствующий этот вид государственный служба. предлагать законодательный изменение в целое согласоваться с федеральный закон, регулировать прохождение отдельный вид государственный служба, в тот же время анализ этот федеральный закон показывать, что норма, обеспечивать реализация принцип непартийность, сформулировать в они с определенный особенность. в связь с это представляться, что внесение предлагать законопроект изменение целесообразно рассматривать в рамка комплексный анализ правовой норма и их унификация.
поскольку, указанный замечание мочь быть учитывать, комитет поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
депутат водолацкий.
микрофон, пожалуйста, включать.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
петр иванович, объяснять, пожалуйста, как мочь пересекаться федеральный закон о государственный служба и закон "о государственный служба российский казачество"? 154-й закон — это просто волеизъявление человек, работать фермер, глава и так далее, и если мы приостанавливать членство казак в политический партия, то это являться современный политический геноцид, потому что мы то самый выводить с политический орбита самый патриотический часть наш общество. я считать, что такой закон мы не должный принимать, потому что он ущемлять право гражданин российский федерация, который относить себя к казак.
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. спасибо большой.
ни в кой мера это не ущемлять конституционный право казак, как и другой гражданин: по конституция они избираться, мочь быть избранный, мочь принимать участие в выборы. и когда мы говорить о то, что они обязывать приостанавливать свой членство в партия, мы иметь в вид, что казачий общество абсолютно саморегулируемый организация, поэтому ни в кой мера это не быть сказываться на отношение между государство и казак. я сразу сказать, что быть право выбор: если ты брать на себя обязательство по государственный служба, то ты тогда выходить или, точно, приостанавливать свой деятельность в политический партия, либо ты выходить из реестр и тогда мочь поступать так, как считать нужный. нет нестыковка в законодательство, и у мы многий государственный чиновник приостанавливать свой деятельность в политический партия, например, уважаемый александр дмитриевич бегол, который, становиться полпред в центральный федеральный округ, приостанавливать свой деятельность в политический партия "единый россия".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование".
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон очень короткий, докладывать очень быстро. вноситься изменение депутат наш фракция в статья 4 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". в настоящий момент глава местный администрация назначаться по контракт, мы предлагать предусматривать в устав город и выборность глава администрация: или по контракт, или все-таки выборность глава.
у мы в закрывать территориальный образование, напоминать, коллега, проживать 1 миллион 300 тысяча человек, утверждаться зато распоряжение правительство российский федерация, это действительно город, привязывать к оборонный комплекс, военно-промышленный база и так далее, поэтому наш фракция ходатайствовать, просить сделать так, чтобы население все-таки иметь право выбирать глава местный администрация, а не жить с тот, кто быть назначать по контракт.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать, что глава местный администрация зато являться глава муниципальный образование либо лицо, назначать на должность глава местный администрация по контракт, однако по действующий закон о зато глава местный администрация зато мочь быть только лицо, назначать на указанный должность по контракт, причем при формирование конкурсный комиссия в зато один треть ее член назначаться представительный орган зато, один треть — законодательный орган власть субъект федерация по представление высокий должностной лицо субъект, один треть — федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться располагать в зато предприятие.
обсуждать сегодня особенность местный самоуправление в зато быть устанавливать закон в цель обеспечение оборона страна и безопасность государство. введение такой специальный правовой регулирование соотноситься с характеристика статус зато. данный обстоятельство подтверждать и конституционный суд российский федерация.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, для протокол: по вопрос 13 коллега харлов голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
и два законопроект по сокращенный процедура.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о бухгалтерский учет". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться устанавливать обязанность для налогоплательщик (организация) представлять в налоговый орган промежуточный ежеквартальный бухгалтерский отчетность не поздно чем через тридцать день после окончание отчетный период. как отмечаться в пояснительный записка, это главный образ вызывать необходимость получение кредитный организация соответствующий информация для формирование кредитный досье. вопрос представление заемщик промежуточный бухгалтерский отчетность кредитный организация мочь быть решать путем включение соответствующий требование в условие кредитный договор.
учитывать, что принятие рассматривать законодательный инициатива приводить к увеличение административный нагрузка на налогоплательщик, комитет рекомендовать государственный дума она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по рассматривать законопроект поступать замечание правовой управление аппарат государственный дума, который носить концептуальный характер. комитет, разделять позиция правовой управление, рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, я не учитывать, что ризван даниялович предлагать и 30-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура, мы соглашаться с это. рассматривать?
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь законодательный процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. у правовой управление быть концептуальный замечание по законопроект. комитет разделять данный позиция и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы завершать сегодняшний заседание, продолжать работа уже в пятница. все спасибо за работа! 
