10 октябрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
10 октябрь богато на день рождение, давать поздравлять наш уважаемый коллега: владимир игорьевич афонский, валентин викторовна кабанова и василий михайлович тарасюк. от душа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый друг! прощать я, я начинать по-латыни: "Hannibal ante portas" — "ганнибал у ворота". этот высказывание древний римлянин подчеркивать крайний опасность для свой родина — на мой взгляд, впору произносить он здесь и сейчас. что я иметь в вид, вы хорошо известный: резкий падение рубль, оскудение прилавок магазин и подорожание товар, падение цена на нефть, скукоживание наш бюджет и падение производство — то быть ухудшаться экономический положение россия. в объяснение это произноситься слово о санкция и о мировой кризис, который не мочь не зацеплять россия, ибо она сейчас плотно вплетать в мировой экономика. я человек далекий от экономический наука, но подозревать, что дело не только в санкция и в кризис, во всякий случай, я не видеть ясный ответ от правительство на вопрос, как мы быть выходить из этот кризис, в какой сторона направляться наш страна — в сторона продолжение либеральный путь, начинать двадцать пять год назад, который и приводить мы в этот кризис, или в сторона поворот к больший самостоятельность, к больший независимость наш страна от колебание мировой экономика и санкция наш так называть партнер.
смешно спорить с то, что за время нахождение у власть владимир владимирович путин страна начинать выползать из яма, куда загнать ее либеральный деятель 90-х. вот слово и самый президент, цитата: "самоустранение государство... не срабатывать, так же как и механический копирование чужой опыт. ...попытка извне цивилизовать россия не быть принимать абсолютный большинство наш народ". то не менее пока экономический либеральный курс сохраняться, весь проводник он на место, что пример закон, который позавчера принимать дума, условно называть "закон ротенберг", — кто спасать собираться за народный деньги и в период кризис?! кстати, лакмусовый бумажка в этот вопрос мочь являться экономический положение господин чубайс: где он, руководить "роснано", процветать? — значит, ничто не поменяться.
что предполагать либеральный экономика? в конечный итог она сводиться к достижение максимальный экономический результат, и человек в этот отношение рассматриваться как эффективный или неэффективный часть этот самый экономика: проигрывать? — ну что же, жизнь жестокий! но постепенно выясняться, что с этот точка зрение либерал и сам русский человек не очень эффективный, что, собственно, проистекать, прямо скажем, просто из экономически неэффективный менталитет народ, для который общение значит много, чем приобретение выгода, в тот время как доктрина протестантизм — бог награждать ты богатство, и ты должный правильно он распоряжаться, то быть он умножать — всецело вписываться в экономика либерализм. я полагать, что тайный мечта наш либерал заключаться в то, чтобы просыпаться утро, а за окно, глядь — не русский народ, а, скажем, голландец, а еще хороший швейцарец, и сразу дело пойти бы на лад, но, увы, за окно — русский.
вообще, возражать либерал не рекомендоваться. вот цитата из интервью главред "новый газета" ремчукова: "удивительный образ я приходить к вывод, что либерал в россия политически противостоять не консерватор, как мы думать, а реакционер и реваншист, потому что весь их предложение по изменение законодательство, конституция нацеливать на возврат норма, метод и практик тоталитарный общество с цель ограничение конституционный право и свобода человек и гражданин". а чтобы быть понятно, каков человеколюбие и толерантность наш либерал, приводить другой цитата из передача то же "эхо москва". милый женщина наталья пелевин говорить: "министр иностранный дело лавров, который радостно выполнять роль крайний, потом, после смена власть, садиться, проект "ссср 2.0" проваливаться, и тот, кто ввергать россия в этот период в такой позор, за все отвечать, второй раз на тормоз, как после ссср, спускать не получаться". ну, как они мочь отвечать, понятно по украина.
если мы признавать, что только экономический целесообразность быть основа существование государство, если мы соглашаться играть по этот правило, то нужно признавать, что и производство как таковой в россия невыгодно: северный климат, расстояние делать любой продукт заведомо дорого, чем на запад, и то более дорого, чем в китай. значит, россия оставаться торговать лен, пенька и мед или, прощать, с поправка на время — нефть и газ. но это означать в результат резкий падение интеллектуальный уровень народ, дальнейший сокращение его численность и экономически целесообразный — по мнение либерал — расчленение россия на ряд отдельный государство, то быть уничтожение страна и ее народ. значит, цель, стоить перед государство, должный быть — и это уже понятно — совершенно иной: выживание и умножение народ — вот основной цель государство, диктовать его необходимость, только для это оно существовать или хотя бы должно существовать. вот это и быть национальный идея, другой нет и быть не мочь!
при такой постановка задача меняться и цель экономика, и государство необходимо действовать совершенно по-другому. как? быть ли другой вариант развитие? быть, они два, и в оба предлагаться опора на собственный сила. вот мнение, передавать я в разговор один из наш ведущий экономист: "сегодня быть два основной вопрос, который необходимо решать, — как обеспечивать долгосрочный экономический рост и какой принимать государственный идеология, который можно быть бы полагать в основа стратегический планирование. ответ на первый вопрос — импортозамещение. мы импортировать в год на 320 миллиард доллар, это официальный цифра, а реально много чем на 400 миллиард, 200 из они легко можно замещать без закупка технология и лицензия. для реализация такой программа нужно учитывать, что она должный носить комплексный характер и включать в себя изменение в денежно-кредитный политика, налоговый политика, бюджетный и так далее. соответствующий программа должный быть разрабатывать новый состав руководство правительство и центральный банк, поскольку старый программа нацеливать на исполнение инструкция международный валютный фонд. для то чтобы производить такой смена и разрабатывать программа стратегический развитие, необходимо отказываться от либеральный идеология и вернуться к идея традиционный ценность, при это фиксировать жесткий форма не нужно, поскольку россия — империя. россия должный поддерживать православие, ислам в правильный форма и буддизм, при это главный упор делаться на социалистический метод управление государство и крупный производство, а малый и средний бизнес отдаваться инициативный предприниматель. для то чтобы четко продемонстрировать отказ от либеральный доктрина, нужно усиливать азиатский составлять наш жизнь, помимо все прочее это позволять мы отказываться от участие в региональный война, куда мы активно втягивать". это, кстати, мнение человек, близкий, что называться, к верх.
что же, возможный такой идея, хотя вызывать сомнение слово "империя". да и доживать ли мы до импортозамещение при совместный существование три государственный религия? что скреплять наш страна? на сегодняшний день, пожалуй, только сильный личность президент, да и общий связка очень богатый джентльмен, жить в основное в москва, хотя и в другой часть страна тамошний джентльмен кое-что доставаться. следствие — неискоренимый коррупция. способ борьба быть? да, демократия. но употребимый ли она на простор наш нынешний государство? вот опять путин, цитата: "россия всегда поддерживать существующий власть. некоторый наш партнер, мочь, в этот смысл вести себя более прагматичный — всегда раскладывать яйцо в разный корзина, но мы на постсоветский пространство не мочь так поступать, у мы абсолютно другой ситуация просто, и мы, конечно, всегда опираться на действующий власть, всегда она поддерживать".
что это за ситуация, который заставлять всегда поддерживать действующий власть? ответ: сам устройство наш страна. россия иметь в свой граница национальный территория другой народ, причем народ, достаточно сильно отличаться от русский по свой менталитет и вероисповедание, а это делать россия сильно непохожий на франция, англия или германия. в свой стремление призывать электорат человек, претендовать на лидерство в национальный образование, мочь воспользоваться самый примитивный, но самый доходчивый лозунг: "вы (далеко следовать название якобы угнетать народ, ну, например, бурят), на протяжение век угнетать русский империализм, голосовать за я, я выводить вы!" — и так далее, и так далее. как должно смотреть на этот центральный правительство, понимать, что такой посул — чистый вода демагогия, вести к кровавый столкновение и в конечный итог к исчезновение сам народ? понятно как — при помощь омон. вот так совершенно естественно и проявляться "суверенный демократия". но "демократия" здесь — неправда: не мочь быть демократия, основывать на недоговоренность. быть ли другой идея? быть, и вы она знать.
почему в китай спокойно мочь уходить на покой дэн сяопин и большой потрясение в страна не случаться? потому что китай, в который также на свой национальный территория проживать не один народ — уйгур, тибетец, монгол, — скреплять социализм, социалистический идея. это и не давать разрушать многонациональный, многоукладный и многоконфессиональный государство, как не давать этот идея разрушать ссср во время отечественный война. гитлер ждать, что многонациональный государство разваливаться, — не разваливаться, идея скреплять! вот когда кончаться... что же, у многие существовать и сейчас сомнение, что этот идея быть воспринимать, но, по мой мнение, для наш страна нет другой идея, кроме социалистический, который позволять бы сохранять и умножать наш народ.
побеждать ли россия, выстаивать ли? безусловно побеждать, как уже не раз побеждать в ситуация и гораздо плохой нынешний. но всегда в основа этот победа лежать ясный план, и страна слышать голос свой вождь, который обращаться к она, указывать путь к победа: "брат и сестра! к вы обращаться я, друг мой!.." по мой мнение, наставать время и владимир владимирович произносить этот слово.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как вы знать, недавно проходить избирательный кампания, который, наверное, мы с вы быть часто вспоминать. какой вывод можно сделать по итог? я не быть сейчас акцентировать внимание на то, как — чисто или грязно — проходить избирательный кампания, я хотеть сказать немножко о другой момент.
у мы с вы быть возможность поездить по село, поездить по город, кто-то работать в качество кандидат, кто-то в качество доверенный лицо, но в любой случай основный часть наш коллега быть задействовать в этот избирательный кампания, который проходить практически во весь субъект российский федерация. не мочь сказать, что я как кандидат в губернатор астраханский область что-то удивлять, так как, в общий-то, как вы знать, это практика лдпр: мы часто выезжать на спецпоезд в самый отдаленный район и уголок различный регион и часто слышать от гражданин жалоба на плохой работа общественный транспорт, сокращение пригородный электричка, насущный проблема со здравоохранение и так далее, и то подобный. но знать, что еще удивлять в дополнение ко весь это? удивлять то, что в отдельный муниципальный образование вообще отсутствовать общественный транспорт, то быть человек вынуждать добираться из свой село, из свой поселок в близкий город, например, если быть необходимость лечиться, поправлять свой здоровье, исключительно на такси, — я казаться, это возмутительный факт! с это я сталкиваться, в частность, в один из район астраханский область, енотаевский, но я больше чем уверенный, что такой район и на территория астраханский область, и в ваш округ огромный количество. уважаемый коллега, наверное, такси все-таки не самый дешевый вид транспорт, который мочь использовать гражданин; и региональный власть, и тот, кто стоять у руль управление в тот или иной муниципальный образование, должный все-таки сделать определенный вывод, если у они такой ситуация с транспортный доступность для население.
владимир владимирович путин абсолютно справедливо подымать вопрос о то, что необходимый в близкий перспектива переводить весь общественный транспорт на компримировать газ, природный газ, в данный ситуация речь идти о метан, и до 2020 год, насколько я известно, насколько я помнить данный указ, миллионник должный перевести 50 процент общественный транспорт, полумиллионник — 30 процент, остальной муниципальный образование — 10 процент. абсолютно справедливый указ, и фракция лдпр предлагать пойти далеко: давать стимулировать это, потому что выброс только, например, от один автобус (мочь быть, для вы это быть новый информация) составлять в год 25 тонна вредный вещество — мочь себя представлять, что дышать наш население! предложение фракция лдпр заключаться в то, чтобы стимулировать перевод частный транспорт на компримировать природный газ, еще раз подчеркивать, я говорить не о пропан, я говорить о метан. в рамка государственный-частный партнерство очень легко создавать хороший инфраструктура, строить такой заправка, и наш гражданин смочь пользоваться данные экологически чистый вид топливо, который в несколько раз дешево, чем бензин. но необходимо давать они определять стимул, такой, например, как освобождение от транспортный налог. мы в целое неоднократно отстаивать здесь позиция, чтобы вообще уходить от транспортный налог, но коль вы не хотеть пока принимать данный наш инициатива, давать хотя бы тот, кто переходить на природный газ, кто беспокоиться о наш экология, избавлять от обязанность платить транспортный налог. давать сделать хотя бы какой-то первый шаг!
что касаться здоровье. сейчас практически весь средство массовый информация акцентировать свой внимание на такой опасность, как лихорадка эбола, но что у мы вообще со здоровье нация? как лечить мы сейчас наш гражданин от тот болезнь, с который они сталкиваться ежедневно? заходить в аптека — видеть огромный количество лекарство в красивый упаковка... этот тема неоднократно подниматься и в государственный дума, и в средство массовый информация, но тема подниматься — и умирать.
какой количество лекарство продаваться в наш аптека? вот я приводить отдельный пример. препарат алфлутоп, который стоять 1 тысяча 700 рубль, он прописывать наш гражданин, — этот препарат во весь цивилизованный страна признавать бад, однако у мы он считаться лекарство. далее, актовегин, один из самый продавать лекарство в россия, также стоить около 1 тысяча 700 рубль, не иметь доказывать терапевтический эффективность, масштабный клинический исследование не проводиться, но то не менее прописываться наш гражданин. ну, мочь быть, этот лекарство не все знать, но такой лекарство, как арбидол, стоимость 125 рубль, наверное, знать все. эксперт считать он все лишь некий профанация, потому что ни от что он не лечить, исследование также не проводиться. или, например, фастум гель, цена который 240 рубль, и кетопрофный — 60 рубль, это я приводить пример аналог. эссенциал форте — этот такой же, как и арбидол, плацебо, факт клинический исследование абсолютно никакой нет, положительный заключение нет, то не менее он прописывать, он продавать, но только в россия и страна снг, потому что рынок россия хороший, положительный: у мы проблема с алкоголь — значит, быть проблема с печень.
и последний, о выборы. уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать такой небольшой инициатива, учитывать, что весь наш основной инициатива отклоняться. коллега, если мы сейчас принимать наш инициатива и разрешать проигрывать партия или проигрывать кандидат хотя бы 1 процент участок после проведение избирательный кампания, например, в течение сутки проверять, сделать пересчет бюллетень, я думать, что тогда ни у мы, ни у кто из гражданин не быть возникать вопрос, честный выборы или нечестный. в противный случай позиция партия власть похожий на позиция автолюбитель — водитель, который нарушать правило дорожный движение, проезжать с огромный скорость мимо камера, но при это на кнопочка нажимать — номер перевертываться: а поймать! вот на что похожий сейчас наш выборы.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
еще парацетамол — цена 5 рубль, а колдрекс, в который этот единственный активный вещество, стоять 300 рубль.
со здоровье нация действительно в наш страна большой проблема, коллега, и не только по причина плохой лекарство, но еще и по причина хороший спайс у мы очень большой проблема. вы весь знать, что за последний несколько месяц пострадать кировский, владимирский, оренбургский, смоленский область, ханты-мансийский край. 700 человек официально уже лежать на больничный койка по этот причина, 30 человек официально по этот причина уже лежать в могила. и мы должный понимать, что это наш с вы ответственность, но никто не хотеть "брать на себя кровь" — ни мы с вы, ни правительство.
синенко александр юрьевич, послушать, пожалуйста, я это и для вы говорить в тот число. вы перед мы не отчитываться, почему правительство до сей пора не принимать действенный мера по пресечение продажа, торговля спайс, а только выходить с предложение тот номинальный действие, результат который мы весь сегодня видеть!
вот, пожалуйста, в "российский газета" писать: "правительство... скорый принятие мера по установление... в проект документ вносить большой список выявлять опасный для человек недавно синтезировать вещество". мы с вы по рекомендация правительство, в соответствие с мера правительство только постоянно дополнять тот список спайс, который уже существовать, а нужно сделать простой вещь: достаточно принимать ряд закон, проект который вносить фракция лдпр, другой фракция, или хотя бы один, самый правильный, вносить законодательный собрание пензенский область еще 11 июль 2013 год. ну не хотеть вы принимать законопроект фракция лдпр — принимать этот законопроект, если бы это уже быть сделать, ни один жертва не быть бы! дословно в он этот норма звучать так: "руководитель федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество вправе временно приостанавливать срок на один год оборот вещество" — ну и так далее. вы понимать, что надо давать ФСКН право приостанавливать распространение, торговля любой вещество, который еще не изучать? а у мы с вы до сей пора еще федеральный закон о ФСКН не существовать, у мы только положение об этот служба!
я непонятно, кто лоббировать в этот стена или в стена правительство то, что вести к смерть наш гражданин, в основной ребенок, школьник. сегодня в школа в первый очередь наркодилер распространять спайс, и делать это бесплатный, потому что ребенок, один раз только употреблять спайс, сразу подсаживаться на он — это сильный психотропный вещество, от который потом просто невозможно отказываться. и тот факт, который приводиться в "российский газета", о тридцать смерть за последний месяц, — это малый толик то, что действительно происходить, потому что мы не учитывать самоубийство, тот нашуметь самоубийство, который быть совершать в последний время у мы в страна. вы все видеть, наверное, в интернет видео, как человек выбрасываться из окно, как школьник вешаться, как школьник применять насилие, — весь это под воздействие психотропный вещество и в первый очередь спайс, который доступный по низкий цена.
мы должный понимать, что, пока правительство разворачиваться весь свой корпус восемь месяц и наконец дополнять перечень запрещать вещество новый, наркодилер уже за два месяц ориентироваться и вводить новый формула, привозить этот вещество легально из китай, из другой страна, перевозить через граница россия, регистрировать, лицензировать, все показывать — никакой нарекание к они нет. а потом начинать весь это здесь производить и распространять, и ни полиция, ни ФСКН не мочь принимать никакой действенный мера!
в соответствие с мой комитетский принадлежность ко я обращаться из самый разный общественный организация, ко я обращаться сергей полозов, возглавлять движение "стопнаркотик", депутат государственный дума уже начинать предпринимать действие, например дмитрий нос организовывать движение "антидилер" в несколько город россия. давать не быть бездушный, давать обращать внимание на смерть наш гражданин, давать переставать заниматься только то, чтобы быстренько принимать такой закон, как о медицинский кластер, "закон ротенберг"! давать заботиться о наш гражданин, гражданин россия, беречь их здоровье все вместе, вместе с лдпр!
благодарить вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы быть рассматривать сегодня крайне важный обращение — обращение к парламент мир и международный парламентский организация с требование обращать внимание и начинать расследование, открытый и беспристрастный расследование преступление на юго-восток украина.
нужно сказать, что, пока мы формулировать свой требование, готовить обращение, европарламент, как выясняться, уже определяться со свой отношение к событие на украина. мы долго ждать, когда же европарламент высказываться — так вот европарламент давать следующий оценка евромайдан. как бы, мочь быть, странно и шокирующий это ни звучать, но евромайдан входить в число финалист премия "за свобода мысль" имя андрей сахаров. состав финалист определяться два день назад, когда весь вы, уважаемый коллега, работать над текст обращение к парламент мир, когда весь вы единогласно признавать преступление тот убийство, который происходить на украина, — европарламент признавать это защита свобода, демократия и право человек. я напоминать, что с 88-го год премия сахаров вручаться европарламент каждый год и она как раз присуждаться, как и сказать в положение о она, за достижение в защита право человек и в развитие демократия. вот из семь ключевой номинант в финал выходить врач-гинеколог денис муквег из конго, правозащитница лейла юнус из азербайджан и четверо активист евромайдан: журналистка татьяна черновол, певица руслан лыжичко, журналист мустафа найем и активистка елизавета щепетильникова. конечно, я не хотеть предвосхищать событие, через неделя быть объявлять победитель, мы узнавать, кто получать премия, но, как вы сам видеть, судя по этот неоднородный список, все идти к то, что европарламент собираться присуждать этот премия евромайдан за смерть, за гореть покрышка, за убийство, повторять, вот за весь это — премия!
последствие майдан становиться страшный для украина: это приводить к геноцид русский на весь территория страна, это приводить к возрождение фашизм, этот приводить к активизация боевик и нацист на территория весь страна, это приводить к страшный пожар в одесса, когда сжигать заживо человек, это приводить к гражданский война на юго-восток. счет жертва идти уже на тысяча, но и сам евромайдан — вспомнить февраль — это же быть сплошной кровавый побоище! 18 февраль — это пиковый день евромайдан, он входить в история украина как кровавый вторник. вспомнить, тогда за три день погибать 82 человек и быть еще труп тот человек, личность который, к сожаление, не удаваться устанавливать, тогда 600 человек обращаться за медицинский помощь и почти 400 человек с тяжелый травма быть госпитализировать. вспомнить картинка евромайдан февраль: гореть дом профсоюз, сжигать покрышка, окутывать черный мрак киев, труп, валяться на площадь и на улица, сотня окровавленный демонстрант, расстреливать "беркут". собственно, весь это и быть евромайдан, однако украинский сми какой-то иной образ подавать этот картина, а европейский парламентарий то ли забывать, то ли не знать, что такой евромайдан, поэтому я предлагать вместе с наш обращение персонально каждый, кто быть принимать решение об этот премия, направлять еще и "белый книга". выходить уже два том "белый книга", это факт, это только сухой факт преступление против право человек, преступление против гражданин россия и украина, преступление против мирный житель. и я казаться, что только этот факт должный руководствоваться европейский парламентарий, принимать решение о то, кто и какой награда они планировать поощрять.
вы знать, если проанализировать все, что быть на украина за последний год, то становиться понятно, что премия за защита право человек гораздо уместный присуждать оборона донбасс, человек, который, не щадить свой жизнь, действительно защищать право русскоязычный население, спасать от геноцид, спасать от вымирание, спасать от гибель. три месяц юго-восток жить в подвал, три месяц ребенок, старик, женщина не выходить оттуда, бояться обстрел, три, даже уже четыре месяц человек не мочь оттуда выбираться, не получать нормальный медицинский помощь, не получать нормальный еда, только гуманитарный помощь и миротворческий деятельность российский федерация помогать они выживать. и то не менее номинанта — евромайдан!
я в завершение хотеть бы еще напоминать, кто такой татьяна черновол: она же не скрывать, что она ненавидеть русский, она об это открыто говорить, этот ненависть, цитата из ее высказывание пропитывать весь интернет.
вы знать, я считать, что, принимать решение, европейский парламентарий должный иметь в рука наш обращение, "белый книга", и пусть голосовать по совесть!
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, развивать мысль ольга баталина, хотеть сказать, что я не удивляться, если вскоре весь майдан, яроша и иже с они присуждать нобелевский премия мир. ну да бог с они, мы уже привыкать.
для справка, коллега: за последний двадцать пять год в оон принимать тридцать восемь новый государство, это бывший республика ссср, югославия, косово, чехия, словакия, эритрея, восточный тимор, южный судан. процесс самоопределение в тот или иной степень идти и в другой страна — в квебек, венето, шотландия, каталония, южный тироль, гренландия, фландрия, валлония, — а также еще более чем в двадцать страна. но идти и параллельный процесс: быть организация непризнанный народ (онн), и она насчитывать на сегодняшний день уже сорок восемь государство. этот процесс очевидный, и мочь так статься, что скоро онн превосходить по количество страна организация объединять нация.
мы известно, что мир в этот процесс руководствоваться два взаимоисключающий принцип: право нация и народ на самоопределение и право на территориальный целостность. как это мочь работать? почему косовар можно организовывать государство на исторический земля сербия, а абхаз на свой собственный земля нельзя? почему вдруг гонконг можно, а новороссия нельзя? этот ряд пример можно долго продолжать, и невооруженный глаз видно, что наш заокеанский коллега узурпировать право самолично трактовать и применять указанный принцип в угода свой интерес. почему в новороссия — "сепаратист" и "террорист", а в косово хашим тач, известный бандит, — "борец за свобода"? почему ярош — "борец за свобода", а захарченко — "бандит"? рано быть цинично, но хотя бы понятно, что в страна, который сша признавать демократический, любой протестный действие — это действие сепаратист и террорист, а в авторитарный — это действие борец за свобода и демократия, но в последний время "товарищ" сильно все запутывать. ну никак нельзя украина, грузия с шеварднадзе и молдова называть, относить к демократический страна — значит, просто быть выгодно! ну у себя "Occupay Wall Street" разгонять так жестко, что до сей пора аукаться, а в гонконг можно и нужно поддерживать. откуда такой цинизм?!
кроме другой причина, о который не раз и не два говориться, я думать, что это последствие "родовой травма" сам сша: кто они быть для великобритания, когда восставать против свой сюзерен? безусловно, сепаратист! да и сам англичанин подавать они соответствующий пример: генрих VIII вообще основывать англиканский церковь, раскалывать католицизм, и все только потому, что он в очередной раз решать жениться. кто он быть, интересно, для папа климент VII? безусловно, раскольник и сепаратист! решать судьба целый народ и нация, сегодня неплохо быть бы этот господин вспомнить, как они сам начинать! неплохо быть бы они вспомнить, что, когда судить христос, безусловный бунтарь и сепаратист с точка зрение фарисей и римский империя, лишь один раввин усомниться и сказать: "а может, он действительно мессия? как бы мы не становиться богоборец".
коллега, я лично уверенный, что сша и запад, погрязать в лицемерие и сделать двойной стандарт принцип собственный жизнь и политика, потерять всякий моральный право обвинять кто бы то ни быть в сепаратизм, особенно это касаться юго-восток украина. с мой точка зрение, объявлять сепаратист и террорист девять миллион наш соотечественник спасаться от уничтожение и изгнание с собственный земля национал-фашист, поддерживать сша и запад. я, как человек, который видеть свой глаз карабах, видеть абхазия, видеть сумгаит, ясно: ты они хоть как называть, но они быть насмерть стоять за свой правда! и россия весь доступный она законный сила и средство быть этот правда поддерживать и в новороссия, и в любой иной точка мир, я в это уверенный. и еще я уверенный в то, что весь мир с придыхание следить за этот борьба, и я уверенный, что россия в этот борьба побеждать! удача мы весь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, отари ионович.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! 3 март на площадка государственный дума в малый зал по инициатива фракция "справедливый россия" мы проводить "круглый стол" по проблема совершенствование административный законодательство, который вызывать неподдельный интерес в общество. достаточно сказать, что только зарегистрироваться 350 участник, быть представитель несколько международный организация, представитель исполнительный и законодательный власть 83 субъект федерация, среди присутствовать 78 академик, профессор, ученый быть автор первый и второй редакция кодекс об административный правонарушение: академик лев леонидович попов, профессор марина семеновна студеникин, анатолий павлович шергин, виталий андреевич юсупов, борис вульфович россинский, юрий петрович соловей и многий, многий другой. участник "круглый стол" с большой заинтересованность обсуждать проблема административный законодательство и высказывать пожелание по повод создание новый редакция кодекс об административный правонарушение.
сегодня много 60 процент вопрос, который рассматриваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, — это вопрос совершенствование административный законодательство и проект закон об административный правонарушение, не проходить ни один заседание государственный дума, на который мы не рассматривать бы этот вопрос и не вносить изменение в соответствующий кодекс. в первый созыв государственный дума быть принимать пять поправка в кодекс, в шестой созыв мы с вы принимать уже много четыреста поправка и на очередь еще сто пятьдесят. книгоиздатель уже не успевать печатать новый тираж кодекс из-за вал изменение, который вноситься практически каждый день, ежегодно половина гражданин россия привлекаться к административный ответственность, и наставать такой момент, когда правоприменитель не мочь, а гражданин не хотеть оперировать кодекс, который по свой объем приближаться к гражданский кодекс российский федерация.
участник "круглый стол" создавать рабочий группа, который предлагать быть возглавлять я, помимо называть я ученый в она входить представитель многий субъект федерация, председатель арбитражный суд, суд общий юрисдикция, судья, конкретный практик. прежде все участник договариваться о разделение кодекс на материальный и процессуальный, и этот всецело соответствовать статья 72 конституция российский федерация и послание президент 1997 год, в который он обозначать необходимость подготовка административно-процессуальный кодекс. так что сегодня рабочий группа работать над создание как новый редакция кодекс об административный правонарушение — мы думать называть он административный кодекс либо кодекс об административный ответственность, — так и над административно-процессуальный кодекс.
кроме то, мы договариваться о делегирование субъект федерация большой полномочие по установление административный ответственность и наложение административный взыскание. в связь с это в новый редакция кодекс предлагаться новация по более четкий разделение предмет ведение между российский федерация и субъект, более четкий определение понятие административный правонарушение. предлагаться уходить от фиксированный сумма штраф, существенно сокращать количество орган, иметь право составлять протокол об административный правонарушение и налагать административный взыскание. сегодня такой орган, напоминать, более девяносто. предлагаться вернуть орган внутренний дело их исконный право и обязанность возбуждать административный производство и налагать административный взыскание в сфера охрана общественный порядок. субъект федерация уже неоднократно выходить с такой предложение.
мы договариваться о то, что работа над общий часть кодекс заниматься группа ученый и практик под руководство заведовать кафедра административный право российский академия народный хозяйство и государственный служба профессор виталий андреевич юсупов. работа над особенный часть кодекс мы поручать группа практик и ученый московский государственный юридический университет имя кутафин под руководство профессор старостин сергей алексеевич. работа над административно-процессуальный кодекс взять на себя группа практик и ученый под руководство профессор воронежский государственный университет юрий николаевич старилов и профессор российский академия правосудие александр иванович стахов.
сегодня концептуальный проект общий часть административный кодекс готовый, мы готовить он к рассылка по юридический вуз страна, в министерство и ведомство, в субъект российский федерация. здесь мы стараться всецело выполнять поручение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино о проведение так называть нулевой чтение законопроект. мы уверять, что будущий нормативный акт, регулировать административный ответственность, быть поистине народный, подготовить с участие широкий слой общественность, и быть способствовать совершенствование, развитие общий теория право и дальнейший строительство правовой государство. я приглашать весь вы, коллега, принимать участие в деятельность этот рабочий группа.
второй тема, коллега, — это транспортный вопрос. такой актуальный задача, как обеспечение конкурентоспособность наш экономика и повышение качество жизнь гражданин, невозможно решать без устойчивый развитие транспорт, транспортный система. вы помнить, только что здесь во время десятиминутка говорить о сокращение количество пригородный электричка, и уже сейчас очевидно, что пора, когда видеть расписание пригородный электричка, время запоминать очень легко, потому что критический минимум их количество уже достигать.
в некоторый субъект складываться парадоксальный ситуация. в белгородский область оао "российский железный дорога" уклоняться от заключение договор аренда подвижной состав для осуществление пригородный пассажирский перевозка. местный "дочка" монополист в последний год существенно сокращать пригородный маршрут, в связь с что в июль федеральный антимонопольный служба направлять предупреждение о прекращение действие, который содержать признак нарушение антимонопольный законодательство, однако перевозка и ныне там. сейчас за невыполнение предупреждение фас россия в отношение "ржд" возбуждать дело, но сдвигаться ли решение проблема с мертвый точка, сегодня непонятно.
фас, как вы помнить, бороться также за доступный тариф на авиаперевозка. считать, что сейчас, после введение так называть невозвратный тариф, у федеральный антимонопольный служба должный появляться вопрос к авиакомпания. в весенний сессия мы с вы принимать федеральный закон № 79-фз "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", в пояснительный записка к который говориться, что введение невозвратный тариф позволять российский авиакомпания предлагать пассажир определенный количество билет по существенно снижать цена, что, в свой очередь, позволять пользоваться услуга воздушный транспорт пассажир с низкий платежеспособность, однако анализ тарифный политика авиакомпания — я проанализировать деятельность компания "аэрофлот", "ютэйр", "S7" — как на внутрироссийский, так и на международный направление за период после вступление в сила этот закон позволять сделать вывод об использование они его положение для необоснованный увеличение прибыль: стоимость билет по невозвратный тариф оставаться на уровень стоимость билет с возвратный тариф, существовать до вступление в действие данный федеральный закон, что существенно ухудшать положение потребитель авиауслуга.
на текущий неделя я направлять депутатский запрос в федеральный антимонопольный служба игорь артемьев, а также в федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек анна попова с просьба проводить проверка и сделать вывод о причина необоснованно высокий стоимость невозвратный тариф. в ситуация важно разбираться еще и потому, что в этот сессия мы с вы предстоять рассматривать проект закон о введение невозвратный тариф на железнодорожный перевозка, на билет "ржд". это важно, потому что у мы, как вы знать, в область авиаперевозка нет монополия, а железнодорожный перевозка заниматься только такой монополист, как оао "ржд", и, как мы с вы видеть, несмотря на предупреждение фас россия, они не торопиться исполнять ее предписание. в связь с это я просить и правительство россия, и весь коллега-депутат очень ответственно относиться к рассмотрение этот проект закон, особенно в часть стоимость билет на железнодорожный перевозка, потому что это касаться прежде все тот человек, который не мочь себя позволять авиаперелет, человек с малый доход. коллега, давать внимательно относиться к анализ этот ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба перенести на следующий неделя рассмотрение 38-го вопрос повестка день и по возможность сразу сделать замена основной докладчик — докладывать иван дмитриевич грачев.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить снимать с повестка день вопрос 43, поскольку основной положение предлагать законопроект входить в законопроект, который быть приниматься чуть поздно.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
мы просить по 32-му вопрос заменять докладчик: вместо валерий федорович рашкин быть докладывать обухов сергей павлович.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить разрешение по кадровый вопрос, касаться депутат фракция "единый россия", пункт повестка день со 2-го по 8-й, сделать один доклад. 10-й и 11-й пункт также просить рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить по вопрос 39 заменять докладчик: вместо тарасюк василий михайлович выступать депутат лдпр савельев дмитрий иванович.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 40 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 16 — замена докладчик: вместо макаров андрей михайлович докладывать максимов надежда сергеевна.
председательствующий. депутат соколов.
микрофон включать, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассматривать вопрос 36 повестка по сокращенный процедура, поскольку быть письмо автор законодательный инициатива с просьба рассматривать законопроект без его участие.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, поступать предложение: перенести 38-й вопрос, снимать с повестка день 43-й, заменять докладчик по вопрос 32, 39 и 16. не возражать? нет.
надежда васильевна предлагать рассматривать вопрос со 2-го по 8-й с один доклад и по вопрос 10 и 11 сделать также один доклад. поддерживать.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать два вопрос — 40-й и 36-й. также поддерживать.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума заварзин виктор михайлович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона", а также 3, 4, 5, 6, 7 и 8-й пункт. докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат!
депутат заварзин виктор михайлович освобождаться от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона и выдвигаться на должность председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика.
депутат красов андрей леонидович выдвигаться на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона.
депутат клинцевич франц адамович освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона.
депутат баринов игорь вячеславович выдвигаться на должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона.
депутат тарасенко михаил васильевич выдвигаться на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
депутат крупенник сергей анатольевич выдвигаться на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
депутат крупенников включать микрофон, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
для протокол: я владимир александрович, а не сергей анатольевич. сергей анатольевич — поддубный.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос, 9-й, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат гришин евгений анатольевич и депутат малашенко виктор александрович входить в состав комитет по земельный отношение и строительство. депутат яшин михаил евгеньевич входить в состав комитет по природный ресурс, природопользование и экология. депутат казаков ольга михайловна переходить из состав комитет по культура в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. депутат кузин сергей павлович переходить из состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в состав комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. депутат селимханов магомед саламович переходить из состав комитет по земельный отношение и строительство в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". и 11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат казаков ольга михайловна предлагаться на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. депутат поддубный сергей анатольевич предлагаться на должность заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент мир и международный парламентский организация о необходимость проведение международный расследование преступление против мирный население юго-восток украина". докладывать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы вновь рассматривать проект знаковый обращение государственный дума. на юго-восток украина продолжать твориться бесчинство, и мы обязанный призывать мировой сообщество, мировой парламентский институт и национальный парламент к расследование преступление против мирный население юго-восток украина.
находить в сентябрь 2014 год под донецк захоронение десяток замучивать и расстреливать человек, становиться жертва проводить киевский власть так называть антитеррористический операция, свидетельство пытка, издевательство, грабеж и насилие на территория, который контролироваться украинский силовик и где вестись настоящий война, к сожаление, несмотря на объявлять перемирие, продолжать носить массовый характер. применение запрещать средство и метод ведение война, бесчеловечный обращение с пленный становиться повседневный реальность. каждый день в донбасс открываться все новый и новый захоронение, новый и новый голгофа, где покоиться замучивать человек, расстреливать силовик, пострадать, к большой сожаление, и женщина, и ребенок, в большинство свой мирный гражданин, и это никак не соответствовать характер объявлять ранее перемирие.
мы неоднократно здесь, в государственный дума, обращать внимание мировой сообщество на многочисленный нарушение право человек на украина. подавление инакомыслие сила вооруженный формирование приобретать сегодня устойчивый характер, количество погибать гражданин, как справедливо отмечать ольга баталин, действительно исчисляться тысяча, однако политический руководство западный страна отказываться видеть объективный картина происходить событие и оставлять наш призыв, призыв российский федерация, без должный внимание. соединять штат америка и институт европейский союз с момент дестабилизация ситуация на украина постоянно оказывать киев политический, финансовый и моральный поддержка, который сейчас увеличиваться. у мы быть неопровержимый данные о то, что ряд западный государство уже предоставлять киевский власть оружие и направлять на украина военный советник. мы считать такой действие крайне опасный и недопустимый, способный подорвать мирный процесс и спровоцировать новый виток насилие.
сегодня на юго-восток украина нарушаться весь принцип международный гуманитарный право, основополагающий женевский конвенция, конвенция о защита право человек и основной свобода. совершенно потрясать образ в прошлый четверг, когда в донбасс начинаться учебный год, ребенок пойти в школа и детский сад, быть осуществлять прицельный бомбардировка один из школа: погибать учитель биология, погибать завхоз. к счастие, ребенок не пострадать, поскольку учитель успевать они буквально за считаный секунда отводить в подвальный этаж. и этот ситуация, к сожаление, не единичный.
страшный трагедия 2 май в одесский дом профсоюз — новый хатынь, когда быть заживо сжигать десяток безвинный человек, — по-прежнему оставаться без расследование, равно как и многий последующий трагедия, как и катастрофа малазийский "боинг", как и то, что сегодня продолжать твориться на земля донецк и луганск.
мы призывать оон, мы призывать обсе, совет европа, мировой сообщество в целое проводить объективный, независимый и всесторонний международный расследование преступление, который приводить к многочисленный жертва среди мирный население юго-восток украина.
мы также выступать с новый инициатива, с то чтобы в самый близкий время созывать широкий международный конференция на тема о современный вызов и угроза ХХI столетие и роль парламентский дипломатия в их преодоление.
мы обращаться к парламент мир и международный парламентский организация с призыв немедленно вставать на защита невинный жертва киевский политика. весь участник преступный деяние против украинский народ должный представать перед суд и понести заслуженный наказание!
проект обращение вносить председатель государственный дума и весь лидер фракция. мы, как всегда, проявлять здесь единодушие, уверенный, проявлять он и в дальнейший, дабы действительно реальный образ мобилизовать потенциал мировой парламентский дипломатия для объективный оценка страшный преступление на юго-восток украина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
не считать ли вы, что мы все-таки нужно конкретно сформулировать и на первый страница во второй абзац обращение написать, что весь это не только носить массовый характер, но и свидетельствовать о геноцид народ новороссия, а на второй страница во второй абзац указывать, что соединять штат и европейский союз не просто постоянно оказывать политический и финансовый поддержка, а участвовать в организация антиконституционный переворот на украина политический и финансовый средство?
слуцкий л. э. александр владимирович, спасибо большой за вопрос. неоднократно во время выступление, в тот число и на завершаться несколько день назад сессия парламентский ассамблея обсе, мы давать то, что происходить на украина, реальный оценка, соответствовать происходить, в тот число и употреблять слово "геноцид". в данный случай мы с вы должный помнить, что мы обращаться к тот, кто во многое сегодня находиться под пресс пропаганда западный средство массовый информация, где образ россия искажаться, где из россия делать мировой изгой и россия делать ответственный за преступление на украина. мы же такой обращение перевертывать ситуация с точка зрение восприятие событие на юго-восток украина в мировой политический, в мировой информационный, в мировой парламентский пространство, прощать, с голова на нога. мы в текст избегать крайний формулировка, поскольку работать в постоянный форсировать режим с десяток парламент мир и хотеть, чтобы мы понимать, понимать, где правда. с этот точка зрение формулировка, который предлагать автор заявление, в частность в указанный абзац, я считать рациональный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, я поддерживать этот обращение, но хотеть уточнять. сегодня интернет сообщать, что президент украина порошенко в разговор с лукашенко заявлять о свой желание в близкий день встречаться с президент россия путин. я думать, что быть бы правильный от имя дума обращаться и к президент российский федерация с то, чтобы в ход такой контакт, если они состояться, очень четко прозвучать требование россия прекращать военный преступление, ведь б о ў льшой их часть совершать именно уже после избрание петр порошенко на роль президент украина. как вы к это относиться?
слуцкий л. э. глубокоуважаемый валентин степанович, действительно, что касаться заявление петр алексеевич порошенко о то, что быть перемирие, о то, что быть особый статус у донецк и луганск и особый статус для русский язык, они, как и многий другой заявление, старый и новый, в подавлять большинство не выполняться. и конечно же, если состояться его встреча с владимир владимирович путин, то президент российский федерация, блестяще владеть этот материя, без лишний комплиментарность обращать внимание президент украина на этот бесчеловечный факт и на неоднократный невыполнение они его собственный обещание, в тот число и публичный.
в данный случай мы направлять уже принимать мы обращение президент российский федерация, поэтому, безусловно, в его арсенал, подготовить к возможный встреча с петр алексеевич порошенко, наш документ быть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, ну, вы знать, что мы признавать итог референдум, и президент, и министр иностранный дело об это говорить, и мы в дума говорить об это, и вдруг мы и в название, и в текст обращение и постановление говорить о юго-восток украина! не считать ли вы правильный написать, что это луганский народный республика и донецкий народный республика? и никакой слово "самопровозглашать" быть не должно, потому что это опять как бы двойственный отношение, как будто мы заигрывать перед западный страна, куда быть направлять наш обращение. они все равный быть делать то, что они сказать, поэтому мы должный, по-моему, свой политика четко выстраивать и говорить ясный и понятный!
слуцкий л. э. уважаемый тамара васильевна, думать, что в этот зал, по крайний мера что касаться отношение к данный досье, двуличный человек нет. мы для себя называть этот территория и тот, кто там проживать, самый понятный образ, но если, обращаться к парламент мир, писать "донецкий народный республика", "луганский народный республика", "новороссия" — тот формулировка, который в информационный и политический пространство этот страна подаваться наш, как я они называть, стратегический друг, в первый очередь соединенный штат, совершенно иной образ, — то это быть разговор слепой с глухой.
еще раз подчеркивать, тамара васильевна, что мы должный понимать, к кто мы обращаться, мы должный делать все, чтобы мы с вы услышать, исходить из принцип: чем много мы среди они, тем мало они среди мы. мы обращаться к наш потенциальный единомышленник, мы действительно не хотеть помогать наш стратегический... — понятно кто — делать из мы мировой изгой и хотеть, чтобы мировой парламентский дипломатия сплачиваться на позиция здравый смысл. думать, что это совершенно реально, это не утопия, именно поэтому мы употреблять тот выражение, который использоваться сегодня международный организация, в международный право по отношение к данный территория.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович, присаживаться.
коллега, нет возражение, если по такой вопрос мы заслушивать исключительно выступление от фракция?
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, когда мы принимать очередной обращение, если бы оно быть просто очередной, можно быть бы ограничиваться только то, что излагать на бумага. безусловно, я он поддерживать, и наш фракция он поддерживать, поскольку и руководитель наш фракция представлять в число автор. однако речь идти о массовый захоронение, о массовый гибель человек, и обходиться просто обращение, наверное, не удаваться.
мы с вы прекрасно знать, как быстро запад создавать такой род институт, как, например, суд в гаага или в камбоджа, когда они нужно скрывать след собственный преступление. мы же, рассматривать очередной обращение к парламент, часто все, употреблять такой глагол, как "обращаться", "предлагать". но я не находить такой глагол (это уже не к автор, наверное, а к аппарат дума), как "требовать". мы нужно именно требовать создание такой род суд!
я специально взять для пример документ, который недавно получать из главный управление министерство внутренний дело российский федерация по город санкт-петербург и ленинградский область. я вместе с виктор иванович илюхин, покойный ныне, пусть земля он быть пух, разрабатывать тема один захоронение, который мы пытаться путем фальсификация вменять в вина не без участие запад, не без участие и некоторый наш деятель, особенно из либеральный лагерь. это они, надо признаваться, удаваться, они активно это пользоваться. я не становиться бы сейчас вспоминать этот случай, если бы наш заявление по этот дело в свой время практически не узаконивать бы он, не ложиться бы в основа решение еспча, создавать такой образ дополнительный официальный аргумент, на который можно ссылаться. еспча, прямо ссылаться на заявление госдума, использовать это в качество дополнительный основание установление время так называть катынский расстрел. вот так политический заявление иногда ложиться в основа юридический документ!
так вот, недавно, несколько месяц то назад, приходить ответ на мой обращение: на записка абакумов к берия (речь идти о так называть малый катыни — безосновательный обвинение мы польский сторона в расстрел в 1945 год якобы несколько сотня активный участник польский националистический бандподполье) наконец-то давать заключение криминалистический лаборатория. я не быть все он цитировать, сказать только, что выявлять признак, свидетельствовать о то, что печатный текст на шифр и телеграмма выполнять на разный печатающий машинка. я специально ссылаться на этот документ, для то чтобы показывать, как иногда безответственный обращение наш госорган влиять на тот или иной решение. я специально взять этот документ еще и для то, чтобы обращать внимание, как иногда массовый захоронение или массовый гибель человек использоваться в политический цель на разный этап разный политический институт.
я вспомнить об это еще и потому, что вот здесь леонид эдуардович совершенно правильно говорить, что мы должный использовать политический институт. и я быть против то, чтобы наш делегация уходить из пасе — парламентский ассамблея совет европа. надо отдавать должное сергей евгеньевич нарышкино: несмотря на то что он запрещать въезд в отдельный страна, он ездить за рубеж и возвышать свой голос в защита наш интерес. а как иначе? конечно, мы там не хотеть слушать — поэтому этот санкция, оттого и не хотеть бы слушать и другой политик. мы надо быть все-таки вернуться к этот вопрос. и наш делегация не надо дожидаться начинать январь, а давно уже надо вернуться в стена парламентский ассамблея, для то чтобы указывать на этот факт, чтобы не обращаться, так сказать, через голова парламентарий, а обращаться к они лично и привлекать их внимание к этот факт, в тот число и к то, что рассматриваться сегодня.
я не вспоминать бы о катыни, если бы не недавний годовщина первый мировой война, который в наш страна активно использовать некоторый политик, — спичрайтер готовить самый высокий наш должностной лицо доклад, выступление, где упоминаться опять же пораженчество, линия большевик в тот время. но я хотеть вы напоминать, уважаемый товарищ, о сегодняшний позиция компартия украина. вот мы весь говорить об одесса, мы весь говорить о харьков, но нечасто вспоминать, что погибший там человек в основной быть коммунист: пожилой, старый, который до дом профсоюз месяц сидеть на своеобразный майдан, а потом они, этот коммунист, загнать, безоружный, в дом профсоюз и сжигать! сейчас выявляться факт применение там хлороформ, даже в доклад оон об это говориться. но при это я должный вы спрашивать: пораженчество ли это? я бы, наверное, на место такой вот человек, входить в компартия украина, сегодня не желать победа власть под руководство порошенко, яценюк, турчинов! я говорить об это для то, чтобы мы с вы, политик, аккуратно применять такой род формулировка, особенно сегодня, когда, например, выявляться факт, что в ход тот же самый расследование дело по катынь наш чиновник из генеральный прокуратура возить в тот же польша бесплатно, в зарубежный командировка, а потом еще и медалька они повесить от польский государство.
сегодня один из наш коллега в совет федерация, руководитель, между прочее, один профильный комитет, покидать его стена. напоминать, что, когда мы с вы принимать здесь обращение по ливия, я говорить о то, что этот наш коллега быть вручать награда имя вудро вильсон, который он гордиться, с который он ездить по нью-йорк и вашингтон. я намеренно не называть его фамилия, понимать, что немного другой время быть, но этот время, как показывать вот тот же годовщина начало первый мировой война, очень быстро мочь вернуться в наш страна и в наш политика.
подытоживать свой выступление, я хотеть бы все-таки предлагать наполнять он не просто предложение и обращение, но и помогать ДНР и ЛНР, в тот число и следователь, если нужно, и криминалист, если нужно, потому что ждать от запад, что они сегодня посылать туда комиссия и быть устанавливать факт, а мы видеть, как это происходить в случай с "боинг", — мы это не дождаться! значит, мы сам надо факт по крайний мера зафиксировать, составлять акт, который дождаться свой час.
мы в кпрф не ждать. мы отправлять уже восемнадцатый конвой — 1 тысяча 820 тонна груз. да, государство обязанный это согласовывать, мы не согласовывать — мы привозить, перегружать ДНР и ЛНР, и ребята развозить и распространять, иначе с голод бы там помирать.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы поддерживать данный обращение. комитет наш по дело снг активно работать — подготовить данный документ, но мы прекрасно понимать, что текст проходить доработка в другой инстанция, и вот, обращаться к он, скоро все к мид, хотеться бы сказать, что такой мягкотелость в отношение, касаться вопрос война и мир, большой положительный значение иметь не быть. вот посмотреть текст — мол, в конец сентябрь под город донецк находить захоронение. правильно депутат плетнев сказать, что это не просто город донецк, а восставать русский народ, и он провозглашать создание донецкий народный республика, луганский народный республика, новороссия, у они, по-моему, и парламент избирать, а так получаться беллетристика — где-то под город донецкий что-то находить, и вот мы возмущать этот. или далеко: "...погибший гражданин на юго-восток украина". мы же мочь сказать: ну это же на юго-восток украина — что вы вмешиваться? в чужой страна на юго-восток кто-то там погибать, в кто-то там стрелять — с какой стать все мировой сообщество должно восставать? ну и последний фраза — "участник преступный деяние против украинский народ". это с какой стать?! против украинский народ никто никакой преступный деяние не совершать, весь преступный деяние — против русский народ! весь смысл конфликт — уничтожать русский, а мы говорить, что там кто-то, оказываться, бороться с украинский народ. что же это такой?! вы же понимать, что это не совсем правильно, мы продолжать замалчивать самый главное: тысяча год бороться с русский народ! что, немец-тевтонец идти на александр невский против какой-то другой народ? они же идти против русский князь, против псковский княжество, где быть только русский! и это до сей пора происходить, тысяча год! и когда гитлер идти против советский союз, он идти не против разный национальность — их много быть, не быть перечислять, чтобы никто не обижаться, — он идти уничтожать русский народ, а из представитель национальный регион он формировать специальный батальон и посылать они как каратель, хотя и среди русский быть предатель, и из они тоже формироваться отряд — мы знать, что быть армия власов.
а на украина что происходить? во-первых, там, где сегодня восставать русский народ, — это русский земля, русский территория, это подарок ленин украина, а наш коммунист это продолжать как бы обходить стороной: вот на украина что-то случаться... если бы не быть подарок, ничто бы не случаться! в 18-м год быть создавать маленький украинский народный республика — вот она и нужно быть оставлять в покой, не устанавливать там советский власть и не включать она в состав ссср — сегодня не быть бы проблема никакой! нет, вы захотеть из маленький украинский республика создавать большой советский украина: отдавать огромный территория, построить там хороший гэс, завод, фабрика, пароходство — а теперь они уходить со весь этот богатство, и теперь в кровь тот русский, который уже не хотеть там жить. ведь что мы сделать на украина? мы в 17-м год русский объявлять советский народ, в 91-м год — украинский. вот каков русский там жить — то они советский, то они украинец?! что это такой?! ну как можно такой вещь делать? вы не давать возможность русский даже осознавать себя русский, и в русский парламент писать: украинский народ под город донецк, на юго-восток украина. но это ведь русский территория! мы за что бороться там — чтобы наказывать два-три член какой-то батальон за этот массовый расстрел? ну они находить, наказывать, и что, мы быть удовлетворять? это же удар по русский народ наносить, специально наносить! сперва создавать снг — автор сейчас в больница лежать. о что он сожалеть, горбачев, сейчас, оказываться на больничный койка? о то, что он не удаваться прослеживать за нобелевский новость: кто там давать нобелевский премия мир — вот что он интересовать! его русский в донецк не интересовать, даже находиться в больница, он думать только о премия и о запад, что там делать в стокгольм и в осло.
здесь надо понимать ситуация, она очень сложный. в 91-м год мы хотя бы россия становиться называться, и как-то зазвучать: "русский", "русский". донбасс и весь остальной новороссия, они все считаться советский народ, и в это быть ошибка кпсс и большевик — они думать, что под флаг "советский народ" все успокаиваться. это можно быть бы сделать, но это же не идеология: что такой "советский", как это пощупать? национальность можно пощупать, религия можно пощупать, деньги, а понятие "советский" абстрактный: нет советский власть — и нет советский народ, а что русский делать? они даже не мочь себя осознавать русский! в россия еще более-менее, а в прибалтика они человек второй сорт, даже не голосовать — и никто это не заниматься: ни наш мид, ни остальной наш чиновник! да и мы сам что делать? как мы в пасе работать, в парламентский ассамблея? вот мы сейчас к он обращаться, но мы там уже двадцать год почти — что, трудно создавать там новый политический группа, где быть русский язык рабочий, где быть наш сторонник и союзник? ничто не делать этот наш делегация (где пушок, комитет по международный дело? он нет здесь сейчас), свой дело заниматься депутат там! надо создавать мощный группа, влиять, протестовать, действовать, добиваться, чтобы представитель россия быть председатель парламентский ассамблея совет европа! турок быть — представлять? — турок хорошо мы с вы! чем турок хороший? это всего три процент территория европа, а у мы три европа — территория европейский часть россия, и ни раз наш представитель не быть председатель пасе! это же позор, неумение работать! кто там постпред? от мид направлять чиновник просто так, в ссылка, так сказать, а с парламент надо работать в состав постоянный делегация, который выезжать на заседание, — этот работа нет! надо выходить из пасе на время, надо прекращать финансирование, хотя бы не 22 миллион евро давать они, а давать 2 миллион евро сейчас на 2015 год, но если не восстанавливать полностью правомочие российский делегация, прекращать в 2016 год финансирование полностью, а в 2017 год выходить! действие нужный какой-то жесткий — они ведь трусливый, они бояться, а вот такой общий призыв: защищать украинский народ!.. украинский народ быть кто защищать — и нато, и сша, и весь остальной, — а мы с вы должный защищать русский народ, тогда быть успех и быть победа!
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня шестой заявление, обращение в данный случай, который мы принимать по украина в этот год. дума постоянно следить за то, что там происходить, и использовать парламентский метод, с то чтобы доводить информация о реальный картина происходить до сведение международный общественность, до парламент мир. и в связь с это, я думать, сегодняшний обращение, который поддерживать весь фракция, — это совершенно правильный, взвешивать, содержательный документ, который, как уже говорить выступать, направлять в первый очередь на то, чтобы картина быть более ясный и тяжесть происходить становиться очевидный для тот, кто делать вид, что не видеть и не слышать, и для тот, кто, скрываться от свой совесть за пропаганда, который покрывать весь этот безобразие, пока не реагировать.
посмотреть — уже говорить об это, не мочь не сказать еще раз, — за этот время, по данные оон, убито много 3 тысяча 600 человек, причем в основной это старик, женщина, ребенок, а кроме то, журналист, иностранный наблюдатель, пассажир "боинг" — уничтожать человек, никак не причастный к этот ситуация, совершенно беззащитный. что такой преступление против человечность, если не то, что происходить на украина? и вот этот труп... количество раненый — около 9 тысяча, причем это число, к сожаление, каждый день увеличиваться. и при это тот, кто быть выгодно определять россия виновный, назначать она виновный за это, делать все, чтобы этот преступление не расследоваться. сегодня коллега из весь фракция говорить о страшный преступление, когда массово заживо сжигать человек из-за их убеждение, из-за то, что они занимать другой позиция, из-за то, что они позволять себя что-то говорить, но посмотреть: ни по один из этот массовый убийство не вестись расследование, мы не видеть активный действие — так, что-то просачиваться, какой-то информация. недавно мы узнавать, что один из несчастный, погибать в "боинг", быть в кислородный маска, — вот достижение расследование по прошествие такой период время! нет, мы не называть имя убийца, не называть имя организатор, а что делать они? они использовать этот ситуация, чтобы и далеко уходить от ответственность — это уже сто раз в разный конфликт повторяться, история это доказывать, весь историк это зафиксировать: преступник уходить от ответственность, совершать новый преступление, если не встречать международный осуждение и не получать по заслуга. вот это нужный останавливать, этот условие необходимо нарушать и разрушать, иначе... я полагать, что и внутри украина быть политический сила, который хорошо понимать, что они ждать иначе.
здесь сегодня говорить про майдан, про то, как он оценивать некоторый наш европейский коллега. ну вспомнить, что заканчиваться майдан — антиконституционный переворот! буквально недавно вы слышать угроза национал-радикал, который напрямую угрожать и парламент, и избирать они же президент, что направлять свой вооруженный отряд, с то чтобы свергать существовать власть, — это не быть кто-то сфабриковать, мы слышать весь это. кто-то делать вид, что это несущественный, но уже быть пример, и ооновский наблюдатель зафиксировать, сколько кровь и труп.
я принимать участие в работа несколько правительственный комиссия по расследование авиакатастрофа, иметь представление об этот работа, так вот здесь работа вестись недопустимо медленно — для что? для то, чтобы повесить ответственность на россия, — очень к место происходить этот трагический событие. но весь это становиться достояние гласность, правда быть устанавливать, и тот, кто сегодня потакать преступник, понести ответственность хотя бы перед история!
сегодня мы обращаться к наш коллега из другой парламент, в первый очередь к то, кто отличать профессиональный, совестливый восприятие происходить. на это нельзя не реагировать, это уже давно не удел какой-то информационный война, вопрос стоять так: действовать сегодня закон, принцип оон в мир или же — мы сегодня говорить о двойной стандарт — двойной стандарт вытеснять все, и с это надо бороться, потому что иначе насилие становиться определять фактор? мы настаивать только на один, мы обращаться к наш коллега из другой парламент, замечать, с просьба о единственный, что от они сегодня ждать тот несчастный человек в новороссия, который бояться отправлять ребенок в школа, тот семья, который уже несколько месяц жить в подвал, не иметь элементарный продукт и санитарный условие, человек, который в любой момент, находиться в свой квартира, на улица, в магазин, в больница, в школа, мочь быть убивать, — о беспристрастный, объективный международный расследование происходить и рассмотрение этот материал, о который говорить мой коллега баталин, в тот число в международный суд, который работать как институт и вполне мочь бы — и обязывать! — рассматривать этот вопрос.
наш фракция поддерживать этот обращение, и мы хотеть сказать коллега большой спасибо. сегодня в ход обсуждение к некоторый вопрос быть разный подход, даже с точка зрение редакция, и на самый дело, хотеться бы, наверное, более сильный слово, но хорошо, что мы сегодня в этот зал хватать понимание то, что обращение, который мы сейчас иметь в качество основа, стоить то, чтобы мы, мочь быть, не расставлять в тот или в другой место акцент так, как казаться нужный какой-то фракция, а пойти на определенный соглашение, на компромисс. я полагать, он нужно поддерживать.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция, конечно же, поддерживать это обращение, поскольку мы иметь прямой отношение к его инициирование. мы благодарный комитет за внимательный и тщательный работа с текст этот обращение. ну, мочь быть, единственный пожелание — делать это быстро: все-таки текст быть предлагать два неделя назад, много два неделя назад быть обнаруживать этот ужасный захоронение, а мы реагировать только сейчас. но с другой сторона, мочь быть, это отражать взвешенность наш подход — то, что документ приниматься не на эмоция, не впопыхах, а все-таки на основа детальный проработка. так или иначе, документ сегодня, я думать, быть принимать, поскольку за это высказываться весь фракция, и он быть иметь очень большой значение.
я не хотеть бы сейчас спорить об отдельный слово, об отдельный термин, документ важно принимать такой, каков он быть, но для "справедливый россия" совершенно очевидно, что на юго-восток украина, в донбасс, в новороссия происходить геноцид, и именно по этнический признак. убивать человек, убивать мирный житель, как мы видеть уже почти полгода, часто убивать без военный целесообразность, и это не просто ошибка при обстрел, не просто неточность стрельба — часто сознательно бить по мирный житель, по место их проживание, по спальный район, по объект инфраструктура. создаваться впечатление, что украина с некоторый пора не считать донбасс свой территория: украина, ее нынешний власть смиряться с то, что потерять донбасс, и сейчас главный задача — убивать как можно много человек там, в донбасс, разрушать инфраструктура, уничтожать промышленный потенциал донбасс, чтобы сделать невозможный проживание на этот территория. вообще, создаваться впечатление, что нынешний украинский власть и ее покровитель важный территория донбасс как таковой, даже если она быть совершенно зачищать от все живой, что на она быть. мочь быть, в этот страшный предположение и быть правда, поскольку, судя по интерес американец и их вице-президент байден, единственный, что интересовать американец в донбасс, — это сланцевый газ. естественно, сланцевый газ можно добывать и в отсутствие житель на данный территория.
в этот документ важно, конечно же, содержание, но важный и то, как наш зарубежный коллега на он отреагировать, особенно интересно, какой быть реакция в западный парламент, в соединять штат америка и в европа. украина, украинский кризис выявлять огромный диссонанс, огромный пропасть между официальный идеология европа и реальный действие, который европейский страна предпринимать на украина. век формироваться политический идеология запад, во глава угол который стоять легитимность власть, демократический порядок переход власть от один политический группа к другой, правовой государство, право человек и так далее. что же мы видеть на украина? вот посмотреть, как развиваться политический событие на украина. сначала все быть в рамка приличие: стремление изменять власть, сделать она прозападный чисто демократический путь, на основа выборы, — не получаться. тогда быть спровоцировать мирный протест — понятно, что этот мирный протест проплачиваться, майдан проплачиваться запад, приезжать западный политик, нуланд раздавать свой коврижка. ну, вроде бы мирный протест — это тоже быть прилично. когда же на запад понимать, что достигать главный цель, а именно отторжение украина от россия, превращение украина в зависимое от запад государство, не удаваться демократический метод, они пойти на откровенный государственный переворот по тот тип, который широко применяться американец в 60-е год и ранее в латинский америка. с украина поступать, как с "банановый республика"! раз — и янукович, законно избранный президент, буквально в считаный час переставать они быть. но и это оказываться мало, выясняться, что значительный часть украинский народ не принимать новый власть, не хотеть с она жить. тогда запад пойти далеко — он спровоцировать украинский власть на военный подавление конфликт: сначала использоваться стрелковый оружие, а с конец апрель в массовый порядок применяться тяжелый вооружение. но и с помощь оружие не удаваться подавлять сопротивление на юго-восток украина. тогда начинать использовать метод прямой геноцид, просто убивать человек, ведь тот человек, который находить мертвый в захоронение, быть со связанный рука, они быть расстреливать в упор в затылок — это массовый убийство, какой, мочь быть, совершаться только в период фашистский оккупация либо албанский сепаратист в косово, это дикость!
вот сравнивать тот цель, тот идеал, который провозглашать и якобы нести мир европа и соединять штат америка, и их реальный действие на украина, их покровительство тот сила, который применять такой метод для подавление собственный народ. это очень важный для наш внутренний политика, поскольку в наш страна еще достаточно много человек, особенно в элита, для который солнце по-прежнему восходить на запад, который по-прежнему считать запад образец некий сообщество, где соблюдаться право человек, господствовать принцип правовой государство и так далее. это давно уже нет! наверное, это нет с тот момент, когда начинаться бомбардировка югославия: идеал быть приносить в жертва интерес, ценность оказываться ложный и фиктивный. поэтому и мы в свой политика должный быть более прагматичный, более ответственный и тоже должный показывать сила.
мы с тревога следить за появляться сообщение: то германия хотеть свой солдат отправлять на украина под разный предлог, то соединять штат америка хотеть поставлять туда оружие. россия должный обозначать некий красный линия, и если запад переходить этот красный линия — либо появляться американский вооружение, либо европейский солдат, — мы не мочь оставаться равнодушный к наш брат в новороссия и должный они помогать, дипломатический усилие необходимо сочетать с проявление сила и не бояться это, тогда мы смочь защищать народ новороссия, который это заслуживать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
уважаемый коллега, пока леонид эдуардович подниматься на трибуна, сказать: предлагать проголосовать проект постановление сразу после завершение дискуссия. нет возражение?
леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый коллега, я очень кратко. хотеть бы все поблагодарить за работа над этот обращение и в целое за сотрудничество на протяжение много полгода по этот кровоточить досье. да, даже когда у мы консенсус между разный фракция, оставаться где-то несовпадение по формулировка, мочь быть, по тот или иной подход, но главное, что мы единодушно выступать против массовый убийство на юго-восток украина, мы выступать против массовый нарушение международный гуманитарный право. и мы, безусловно, — я солидарный с владимир вольфович — выступать за русский мир и против тенденция, ведущий к его коллапс, который мы наблюдать в последний год и который, к сожаление, означать, что мы втягивать в цивилизационный, геополитический схватка. сегодня момент истина в отношение будущий русский мир связывать, конечно, с украина, в частность с юго-восток украина, поэтому еще раз подчеркивать, что это обращение адресовать тот парламент, где еще не до конец понимать реалия происходить там. мы постараться подготовить этот документ такой образ, чтобы он производить должный впечатление и чтобы потенциал международный парламентский дипломатия быть на самый дело в близкий время мобилизовать для справедливый оценка, для мирный процесс, для будущий наш с вы русский мир!
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
объявлять "час голосование" и ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать 26 сентябрь этот год во второй чтение. комитет рекомендовать возвращать он во второй чтение для уточнение процедура участие налоговый орган в решение следователь вопрос о возбуждение уголовный дело о налоговый преступление.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение возвращаться к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. комитет дорабатывать данный законопроект, иметься таблица поправка, состоять из один поправка, который рекомендоваться к принятие. поправка содержать новый редакция часть седьмой и восьмой статья 144 и новый часть девятый этот же статья, где речь идти о порядок рассмотрение сообщение о преступление, а также правка юридико-технический характер. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. законопроект подготовить к процедура третий чтение, иметься весь необходимый заключение. в случай если он быть принимать во второй чтение, просить также принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект проходить весь необходимый процедура, принимать в два чтение, получать весь необходимый заключение, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". коллега, докладывать дмитрий федорович вяткин. нет возражение? нет.
пожалуйста, дмитрий федорович, просить вы.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и правовой характер не иметься. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума 4 июль 2014 год и отклонять совет федерация 9 июль 2014 год с предложение создавать согласительный комиссия по преодоление разногласие по данный федеральный закон. работа в рамка согласительный комиссия проходить на высокий профессиональный уровень с участие представитель правительство российский федерация и эксперт в область охрана объект культурный наследие, что позволять депутация государственный дума и совет федерация оперативно вырабатывать единый текст указанный федеральный закон. сопоставительный таблица содержать четырнадцать поправка, предлагать совет федерация к федеральный закон. по результат обсуждение в рамка работа согласительный комиссия по весь поправка достигать единогласный решение депутация государственный дума, совет федерация и представитель правительство. федеральный закон в редакция согласительный комиссия проходить правовой и лингвистический экспертиза и получать положительный заключение правовой управление. просить поддерживать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
выносить закон на "час голосование".
18-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". андрей леонидович красов быть выступать с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" (проект № 349703-6) в редакция согласительный комиссия. весь необходимый требование учитывать.
председательствующий. спасибо.
выносить закон на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело".
юрий иванович зубарев, заместитель министр финансы россия.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, проект закон предлагаться ратифицировать конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело, разрабатывать совместно с совет европа и организация экономический сотрудничество и развитие. она подписывать российский федерация 3 ноябрь 2011 год.
конвенция являться один из способ взаимодействие с зарубежный налоговый орган с цель координация действие, направлять на борьба с уклонение от уплата налог. страна, подписывать конвенция, оказывать друг друг административный помощь в обмен информация, проведение одновременный налоговый проверка и взыскание налоговый задолженность. присоединение к многосторонний конвенция позволять вести обмен налоговый информация одновременно со многий страна, включая тот юрисдикция, с который у россия нет действующий соглашение во избежание двойной налогообложение, в тот число и с оффшор. на 1 сентябрь 2014 год к конвенция присоединяться семьдесят государство. положение конвенция предусматривать, что государство мочь распространять применение конвенция на любой свой территория. это воспользоваться великобритания, дания, нидерланды, который распространять действие конвенция на тринадцать оффшорный юрисдикция. в шестьдесят страна из восемьдесят три страна-участница конвенция вступать в сила, в остальной проходить процедура ратификация.
российский федерация ратифицировать конвенция с оговорка. в один оговорка, предусматривать данный проект федеральный закон, российский федерация ограничивать список налог, в отношение который российский сторона быть оказываться помощь другой государство. данный оговорка требоваться для то, чтобы исключать необходимость отвечать на запрос государство — участник конвенция по обмен информация, взыскание задолженность и проведение проверка в часть региональный и местный налог на доход, прибыль, прирост капитал или чистый актив, а также обязательный взнос на социальный защита, налог на имущество, получать в порядок наследование или дарение. другой оговорка предусматривать возможность неоказание помощь в отношение любой налоговый требование или взыскание административный штраф, она включать в проект закон по причина то, что необходимо вносить соответствующий изменение в российский законодательство для то, чтобы она мочь работать. российский федерация делать также оговорка, устанавливать исключительно трехлетний период правовой помощь в отношение дело по преступление, который подлежать преследование в соответствие с норма уголовный право, это требоваться для то, чтобы ограничивать общий количество направлять в адрес российский федерация требование по оказание помощь.
после вступление в сила настоящий закон депозитарий конвенция быть передавать документ о ратификация с ряд заявление, в соответствие с который определяться перечень российский налог и перечень компетентный орган, они являться, в частность, федеральный налоговый служба и федеральный служба судебный пристав.
рассчитывать, что ратификация этот конвенция быть способствовать увеличение доходный часть российский бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий иванович, присаживаться.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело", вносить правительство российский федерация. в настоящий момент конвенция, как уже быть сказать, подписывать семьдесят государство, ратифицировать тридцать девять государство. присоединение к конвенция обеспечивать российский федерация нормативный-правовой база для осуществление административный сотрудничество компетентный орган в сфера налогообложение, к основный форма который относиться помощь в сбор налог, одновременный налоговый проверка, налоговый проверка за граница. такой образ, возможность, предоставлять российский налоговый орган конвенция, значительно широко возможность в план получение информация, предоставлять заключать российский федерация двусторонний международный соглашение в налоговый сфера. в частность, проведение одновременный налоговый проверка со страна — участница конвенция мочь становиться реальный инструмент, увеличивать доходный часть российский бюджет. если международный соглашение по вопрос сотрудничество в сфера налогообложение предусматривать более широкий взаимодействие, конвенция не ограничивать действие этот соглашение, так же как и двусторонний соглашение, в тот число по избежание двойной налогообложение, не ограничивать действие данный конвенция.
российский федерация ратифицировать конвенция с ряд оговорка. так, ограничивать список налог, в отношение который российский сторона быть оказываться какой-либо помощь другой государство, подписывать конвенция. кроме то, российский федерация оставлять за себя право не оказывать помощь по взыскание любой налоговый требование, что объясняться отсутствие в российский налоговый законодательство механизм взыскание трансграничный задолженность.
на наш взгляд, участие в конвенция должно положительный образ отражаться на международный престиж российский федерация и дополнять действующий правовой база важный международно-правовой инструмент для борьба с уклонение от уплата налог.
в связь с то что в процесс рассмотрение законопроект в государственный дума правительство быть представлять уточнять и заверять в установленный порядок перевод конвенция, текст законопроект требовать ряд уточнение, поэтому мы впервые просить принимать проект федеральный закон о ратификация конвенция сегодня в первый чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, вот уже несколько год с различный трибуна говориться о необходимость применение антиоффшорный законодательство, но это один слово, действие никакой нет, даже вот этот конвенция, который быть подписывать российский федерация в 2011 год, только сейчас вынести на ратификация. вот я хотеться бы выяснивать, насколько готовый сегодня нормативный-правовой база для то, чтобы зарабатывать в полный мера положение этот конвенция? и когда все-таки мы увидеть от правительство комплект антиоффшорный закон, вносить в государственный дума?
зубарев ю. и. уважаемый антон анатольевич, российский законодательный база к работа в рамка этот конвенция полностью готовый. проект антиоффшорный закон правительство вносить в государственный дума в ноябрь, это у мы в план, рассчитывать, что государственный дума принимать оно до конец этот год.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, в документ, прикладывать к этот законопроект, как вы сказать, записывать, что согласно оговорка, предусматривать пункт 1 часть 1 проект федеральный закон, российский федерация ограничивать список тот налог, в отношение который быть оказывать помощь. сказать, какой образ определяться этот налог? не получаться так, что приближенный к правительство фирма и предприятие — это прежде все сырьевой, добывать нефть, газ или золото, то быть тот, кто вывозить сырье за рубеж, — оказываться в более льготный условие, чем тот, кто развивать машиностроение, электроника и приборостроение? то быть это какой-то закон выборочный действие: по один ударять, а по другой нет. где критерий, позволять обеспечивать равный условие и стимулировать развитие наш производство?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. владимир николаевич, мы ограничивать в данный случай тот налог в иностранный государство, по который мы быть оказывать они помощь, речь идти не о наш региональный налог, а о налог иностранный государство. ну, мы считать, что в данный случай критерий то, насколько мы готовый оказывать содействие, являться то, насколько мы располагать или не располагать информация по этот налог, то быть это чисто вопрос информационный достаточность.
мы считать, что в отношение региональный налог иностранный государство мы не располагать достаточный информация, чтобы налаживать полноценный информационный обмен.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
юрий иванович, в пояснительный записка к бюджет даваться ссылка на этот конвенция, и говориться о то, что благодаря ратификация данный конвенция мы значительно пополнять бюджет наш страна. в связь с это на заседание комитет мы пытаться добиваться от руководитель департамент ваш министерство ответ на вопрос: все-таки подсчитывать ли вы, о какой сумма идти речь? для то чтобы делать такой заявление о пополнение бюджет, надо это оценивать, но и сегодня в доклад это не прозвучать. как вы оценивать, какой это сумма, каков сегодня налоговый потенциал, который мы мочь вернуть?
и называть несколько страна — ведь быть же точка приложение, скажем так, оптимальный, — где сосредотачивать этот оффшор. также двусторонний соглашение: как мы быть работать — по этот конвенция или по двусторонний соглашение и не быть ли они друг друг противоречить?
зубарев ю. и. отвечать на вопрос начинать с последний: конвенция или двусторонний соглашение? в вопрос об обмен информация и об административный помощь в налоговый дело мы быть работать в рамка конвенция.
по повод то, во сколько оцениваться потенциальный дополнительный поступление в бюджет. это пока нельзя рассчитать, поскольку в данный случай тот количество налог, от уплата который уклоняться налогоплательщик, пока сложно представлять, этот во-первых. и во-вторых, решение о ратификация конвенция, если она быть ратифицировать в близкий время, вступать в сила в соответствие с условие конвенция только в март следующий год, соответственно, действовать она быть только с 1 январь 2016 год. подсчитывать совершенно конкретно, сколько это приносить в российский бюджет в такой отдаленный перспектива, в настоящий время не представляться возможный, поэтому на заседание комитет, собственно говорить, наш представитель и не давать точный информация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир николаевич федоткин и сергей михайлович катасонов.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весна этот год президент россия владимир владимирович путин встречаться с крупный бизнесмен наш страна, и один из они, иметь крупный предприятие по производство сельхозмашина в канада, — но это российский предприниматель, российский бизнесмен! — спрашивать: "а почему вы держать предприятие в канада? не удобно, не логичный ли держать в россия? здесь вроде свой территория, понимание большой". бизнесмен отвечать: "если я быть держать в россия это производство, то при нынешний налоговый система и финансовый политика я быть постоянно в убыток, а в канада я получать ежегодно свыше 200 миллион доллар прибыль". вот как этот закон мы быть контролировать этот предприниматель, который держать производство сельхозмашина в канада, но продавать они мы в россия, в тот число как контролировать его доход, расход, налог? это быть сложный цепочка, сложный механизм, и не всегда мы смочь добираться до истина.
я казаться, что главный проблема, который затрагивать данный проект федеральный закон, не решать, ведь если этот предприниматель действительно интересный для какой-то страна, они сделать все, чтобы он там оставаться и чтобы мы не мочь лишний раз влезать в его финансовый-хозяйственный дело.
и сегодня мы говорить о то, что в этот год из страна уже убегать, по данные на 1 сентябрь, 80 миллиард доллар, а всего уходить 120 миллиард доллар, о то, что мы уже несколько год занимать первый место в мир по нелегальный вывоз капитал, а ведь деньги за граница не складываться в какой-то мешок, в какой-то сундук и не лежать где-то там зарывать в горшок, они же работать на какой-то предприятие, который давать какой-то налог! я казаться, что проблема, который сегодня подымать этот законопроект, мы до конец не решать, поэтому правительство надо еще и еще раз выходить с предложение или слушать наш предложение по повод то, как задерживать капитал здесь, как они направлять не в торговля, не в какой-то другой сфера услуга, а именно в производство, и вот тогда мы, наверное, во многое решать проблема контроль за производство, контроль за хозяйственный дело и контроль за налог на доход, который получать этот предприятие. хотя, честно сказать, я не очень-то верить, что и внутри страна мы этот проблема решать: на начало этот год задолженность по налог, штраф и пеня в наш бюджет составлять свыше триллион рубль; в прошлый год этот задолженность возрастать на 20 процент по отношение к 2012 год; и в 2012 год она на столько же возрастать. я казаться, в данный случай все-таки надо начинать с то, что деньги надо оставлять в страна, и тогда у мы быть много шанс пополнять доходный часть бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, ратификация данный соглашение, наверное, сегодня можно рассматривать как зеркало отношение правительство к то, что говорить президент о деоффшоризация и что звучать в этот стена при обсуждение. вот обсуждение на заседание комитет быть достаточно поверхностный, и поэтому у я, сергей евгеньевич, быть такой тайный надежда на то, что все-таки мы здесь смочь получать какой-то ответ от сергей дмитриевич, но, к мой удивление, я увидеть, что у мы, в общий-то, и докладчик сегодня... я не знать, по регламент он сегодня являться официальный представитель или нет, иметь он право мы сегодня докладывать или нет, потому что шаталов у мы официальный представитель правительство по этот закон.
и вот подход к то, о что мы сегодня говорить: вы предлагать ратифицировать конвенция, но с один сторона, как я уже сказать, в ваш пояснительный записка к проект бюджет, который мы представлять, написать, что мы в 2015 год благодаря этот конвенция как раз решать весь вопрос, а с другой сторона, вы, отвечать на вопрос, говорить, что она начинать действовать с 2016 год. ну то быть не то что левый рука не знать, что делать правый, а вообще полный формализм правительство по выполнение президентский поручение! если закон по деоффшоризация, или даже, как сказать владимир владимирович, сто закон быть в такой же формат подготовить, то ничто мы в результат не получать! вы сегодня говорить, что быть действовать этот конвенция в рамка двусторонний отношение, а вот человек, который рядом с вы сидеть, на заседание комитет сказать, что нет. знать, как он отвечать? сказать: "жизнь показывать". то быть мы не знать, как конвенция быть действовать — в рамка двусторонний или многосторонний отношение, — жизнь показывать!
извинять, вы правительство, вы три год готовиться к ратификация этот акт, и вот это состояться — великий акт, вы приходить в здание парламент, но вы даже не мочь оценивать, вообще, что мы в результат получать, какой цифра-то! трансграничный задолженность (единственный, что в документ быть) — 6 миллиард, так в отношение этот 6 миллиард вы для россия делать оговорка: так как у мы не существовать механизм взимание с иностранный юридический лицо этот задолженность, мы оставлять за себя право не отвечать за это. вы по дух-то конвенция понимать, что соответственно противоположный сторона этот оговорка воспользоваться и тоже вы ничто не давать? вопрос: а что мы тогда от это получать?
вот вы сегодня называть четыре позиция: обмен информация, совместный налоговый проверка, арест счет, наложение обременение. а вы смотреть, что там в один из пункт написать? что государство иметь право не предоставлять информация в случай, если это государственный тайна, промышленный, коммерческий, деловой тайна. у мы в россия нет такой понятие, нет другой вид тайна, кроме коммерческий, то быть фактически мы под этот тема мочь вообще ничто не получать. поэтому когда вы готовить документ для депутат, я просто просить элементарный уважение: если конвенция вступать в сила в 2016 год, не соотносить этот понятие с бюджет, и не нужно такой помпа, что в результат мы что-то мочь получать. я думать, что уж за три год правительство мочь оценивать налоговый потенциал!
опять обращаться к послание президент. у мы экспорт в размер 111 миллиард доллар — раз это 20 процент всего экспорт, то наверняка и нефтегазовый в тот число — проходить через оффшор; вложение в уставный капитал другой предприятие в размер 50 миллиард оказываться вне российский юрисдикция; половина из 50 миллиард доллар российский инвестиция, то быть 25 миллиард, приходиться на оффшор. если правительство давать мы такой информация, значит, быть и структура по этот предприятие, по этот страна. у я вопрос: а нельзя ли выделять конкретный страна, сказать, что на первый место у мы кипр (это условно, я же не знать, как на самый дело, я не в правительство), там сосредотачивать потенциал в 100 миллиард, на второй — мальта, потом еще?.. вы определять три страна, и давать с они поработать персонально, чтобы не получаться так, как с мальта: тринадцать год работать, а в результат если мы подымать документ — я выступать, когда рассматривать соглашение, — то увидеть, что мальта вообще на себя ничто не брать, так и написать в соглашение, дескать, захотеть — давать информация, не захотеть — не давать, а вы присылать запрос. и все-таки я уверять, что, когда вступать в сила этот конвенция, мальта быть работать с мы по двусторонний соглашение, этот конвенция не отменять двусторонний соглашение. я непонятно, почему америка мочь определять точка приложение усилие, например выбирать швейцария, и в течение три год додавливать, а мы что, не мочь поставлять себя такой задача? мы же не на швейцария быть давить, ну, на кипр, на другой юрисдикция... что, вы подсказывать, какой быть механизм? давать мы на уровень государство договариваться с они, узнавать, что они хотеть. они хотеть инвестиция в собственный экономика? давать мы они давать из россия этот инвестиция, но за это мы с они потребовать, чтобы по тот, кто прийти к он, по наш юридический лицо, они с мы сотрудничать, работать. да механизм полно, их много — вопрос в то, что, мочь быть, это не очень интересный правительство, мочь быть, там много человек, который в это завязывать и сам двигаться по этот круг? надо разбираться!
почему нет заключение счетный палата? вообще, на мой взгляд, счетный палата (я они слушать всегда, вот последний раз — когда недавно улюкаев у мы выступать, мы анализировать наш экономический развитие) тот мысль, который депутат излагать должный, очень четко выражать: никакой модель развитие экономика у мы сегодня нет с точка зрение перспектива. почему нет заключение счетный палата на ратификация этот соглашение? я считать, что если такой норма нет сегодня в законопроект о счетный палата — он в первый чтение принимать, — надо посмотреть и добавлять она обязательно.
ну и о деталь. вы в этот законопроект о ратификация вводить целый ряд предложение, в частность вы говорить, что под данный юрисдикция подпадать физический лицо, который постоянно проживать на территория россия. это что такой? вот как вы хотеть идентифицировать, постоянно они проживать или непостоянный? тогда нужно какой-то критерий вводить, а в законопроект это нет! и такой вот нюанс, к сожаление, в этот конвенция очень много.
я понимать, что вряд ли мы что-то получать, но повод для то, чтобы сегодня поставлять вопрос о работа правительство над деоффшоризация, о его заинтересованность, об аналитический работа, быть, и мы еще раз говорить: мы работа недовольный!
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, быть выступать еще раз?
зубарев ю. и. я короче. просто хотеть поблагодарить сергей михайлович за этот замечание, сказать, что работа над антиоффшорный законодательство, как я уже говорить, сейчас находиться в завершать стадия, быть доклад и председатель правительство, и президент по этот повод, поэтому мы рассчитывать, что до конец год совместно с вы принимать этот пакет антиоффшорный закон.
в пояснительный записка к бюджет быть отсылка на возможный потенциальный дополнительный доход — она касаться не ратификация конвенция, а именно вот этот антиоффшорный закон. мы принимать ваш конструктивный критика по повод то, что над антиоффшорный законодательство нужно работать активный, и быть это делать с ваш помощь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. сегодня мы впервые принимать конвенция в первый чтение, ко второй чтение у мы быть возможность дорабатывать она с учет тот замечание, который быть высказывать депутат. кроме то, я уже говорить о то, что конвенция и двусторонний соглашение не исключать друг друг и можно работать как по конвенция, так и по двусторонний соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
давать сделать перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться. просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать 40 поправка, из они комитет предлагать 39 принимать и один поправка отклонять. весь поправка, который предлагаться к принятие, носить лингвистический и юридико-технический характер, не противоречить концепция рассматривать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься, замечание нет. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
рассматривать 22-й вопрос, а потом вернуться к 21-му, ладно?
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". к законопроект поступать всего один технический поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. просить поддерживать. в случай принятие таблица просьба принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка из таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 16 сентябрь быть принимать законопроект, поправка в закон "об основа охрана здоровье гражданин...". на сегодня к законопроект поступать четыре поправка, комитет предлагать весь четыре поправка принимать. просить вы принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. законопроект подготовить в установленный порядок к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить в случай принятие данный законопроект во второй чтение принимать он сразу и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие".
ирина анатольевна яровой докладывать. пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект закон, который разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация по разработка дополнительный мера противодействие распространение контрафактный продукция. вы, безусловно, знать о то, что вместе мы принимать целый ряд мера, направлять на установление более серьезный и конкретный требование к российский производитель по производство товар, который влиять на безопасность жизнь и здоровье гражданин, я иметь в вид табачный и алкогольный продукция. но вместе с это оставаться нерешенный вопрос дополнительный защита добросовестный отечественный производитель и защита наш потребитель, гражданин и обеспечение безопасность жизнь и здоровье, поэтому комплекс мера, который мы предлагать, безусловно, триединый решать этот задача, то быть это дополнительный защита национальный рынок, защита добросовестный отечественный производитель и противодействие проникновение на территория российский федерация контрафактный продукция, в данный случай речь идти и о защита экономический безопасность страна, и вместе с то это дополнительный мера обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин. мы предлагать устанавливать уголовный ответственность за контрабанда алкогольный и табачный продукция.
прежде чем подготовить данный законодательный инициатива, мы исследовать ситуация на рынок экономический взаимоотношение российский федерация с другой страна, и вы, наверное, обращать внимание, что мы предлагать устанавливать ответственность за контрабанда через граница таможенный союз, что, безусловно, позволять сохранять паритет отношение, который сегодня сформировываться в российский федерация со страна, входить в таможенный союз. вместе с то я обращать ваш внимание на то обстоятельство, что устанавливать ответственность за контрабанда предлагаться в случай, если размер незаконно перемещать товар превышать 100 тысяча рубль. данный подход не случайный. фактически тот объем продукция, который поставляться на территория российский федерация нелегальный с цель уклонение от уплата таможенный сбор, с цель поставка некачественный продукция, иметь дробный партия для то, чтобы уходить от ответственность, даже административный, за данные правонарушение.
для то чтобы оценивать характер угроза для гражданин российский федерация, нужно приводить цифра, и если мы с вы мочь посчитать экономический ущерб — это всегда счетный показатель, — то ущерб жизнь и здоровье — это отсрочивать показатель наиболее латентный характер. у мы, к сожаление, печальный статистика: в 2013 год в наш страна 34 тысяча гражданин погибать от контрафактный алкогольный продукция, а данные о количество гражданин, реально пострадать от контрафактный табачный продукция или какой-либо другой, мы с вы вообще не иметь. более то, взаимодействовать со специалист из министерство здравоохранение, из роспотребнадзор, мы приходить к общий понимание то, что сегодня степень угроза, опасность и негативный последствие для здоровье не только взрослый население, но и ребенок мы оценивать не мочь, поэтому мы должный предпринимать конкретный мера, который сделать невыгодный производство любой контрафактный продукция.
что сегодня сделать в российский законодательство? наверное, кто не анализировать, сильно удивляться то, что действующий законодательство в определенный степень поощрять производство контрафактный продукция. почему? потому что за производство и реализация такой продукция на сумма, допускать, 6 миллион рубль грозить штраф в 300 тысяча рубль. посчитать это соотношение: 6 миллион рубль и 300 тысяча рубль. отсюда возникать вопрос: а выгодно ли тогда быть законный, легальный, добросовестный производитель, если по отношение к он много требование, много ожидание, много контрольный орган? ведь это тот производитель, в который заинтересовывать государство и общество! государство должно защищать и производитель, и гражданин от тот, кто сегодня находиться в серый, теневой рынок, в который, конечно, большой оборот денежный средство, в тот число и от организованный преступность. поэтому, чтобы не создавать лишь видимость решение этот проблема, а предлагать действенный мера, мы устанавливать порог стоимость незаконно перемещать продукция — 100 тысяча рубль, что заведомо сделать невыгодный этот противоправный деятельность.
мы предлагать сбалансировать действующий санкция за сбыт немаркированный продукция, за незаконный использование средство индивидуализация товар и так далее. кроме то, мы выявлять, что в наш законодательство быть еще один неравенство и противоречие: введение покупатель в заблуждение караться штраф в 40 тысяча рубль, если обращаться гражданин, и штраф в 500 тысяча рубль, если обращаться юридический лицо. получаться, что по один и тот же правонарушение защита государство гражданин в денежный эквивалент в десять раз мало, поэтому мы и устранять этот разбалансировка норма.
наконец, мы предлагать вводить унификация действовать административный законодательство с уголовный кодекс в часть введение определение конфискация орудие и иной средство совершение преступление.
мы полагать, что заявлять сегодня мера носить сбалансированный характер. для мы, безусловно, ценный и важно, что наш инициатива поддерживать институт уполномоченный по защита право предприниматель, и я еще раз хотеть подчеркивать, что мы сегодня должный думать о добросовестный производитель, который работать в интерес и общество потребитель, и государство. институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация сделать очень большой серьезный аналитический материал, который являться прямой доказательство то, что ситуация уже чрезвычайный и требовать наш с вы оперативный реагирование и мера, который мы предлагать в часть установление ответственность за контрабанда и контрафакт, своевременный.
спасибо за внимание.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект рассматривать закон направлять на совершенствование правовой основа противодействие оборот контрафактный продукция и незаконный перемещение алкогольный продукция и табачный изделие, обеспечение добросовестный конкуренция и защита отечественный производитель.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство отмечать, что законопроект предлагаться вносить изменение в следующий статья уголовный кодекс российский федерация: в статья 104 1  "конфискация имущество", в статья 169 "воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность", в статья 171 1  "производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт немаркированный товар и продукция", в статья 180 "незаконный использование товарный знак", в статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж, взимать с организация или физический лицо", в статья 327 1  "изготовление, сбыт поддельный акцизный марка, специальный марка или знак соответствие либо их использование".
предлагаться также дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 229 2 , устанавливать ответственность за контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие. статья 171 1  уголовный кодекс российский федерация дополняться примечание, устанавливать, что размер крупный ущерб являться стоимость немаркированный товар и продукция, превышать 100 тысяча рубль, аналогичный размер ущерб предлагаться включать и в примечание к 180-й статья уголовный кодекс российский федерация — ирина анатольевна подробно объяснять, в связь с что предлагаться данный норма, — но комитет считать необходимый отмечать, что в настоящий время размер крупный ущерб в отношение указанный деяние составлять много 1 миллион 500 тысяча рубль.
законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность за контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие, и по мнение комитет, этот вопрос требовать обсуждение, так же как и в отношение санкция проектный статья 229 2 , предусматривать в часть 2 безальтернативный лишение свобода на срок от три до семь год с уплата штраф и на срок от семь до двенадцать год с дополнительный наказание в вид штраф в часть 3 соответственно. при это размер ущерб признаваться крупный, если стоимость алкогольный продукция или табачный изделие превышать 100 тысяча рубль.
на данный законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, в соответствие с который данный законопроект поддерживаться при условие его доработка ко второй чтение.
принимать во внимание излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. я готовый не обращать внимание на то, что соединять вместе в один законопроект табачный и алкогольный продукция, хотя правовед обычно это разделять, но я хотеться бы понимать, в результат очередной ужесточение ответственность не привлекать ли к она какой-нибудь бабушка, который в какой-нибудь в деревня, где быть нечего, сваривать, мочь быть, литр самогон? это во-первых. ну и во-вторых, я не очень понятный технология, как быть наказывать за незаконный использование средство индивидуализация?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. александр владимирович, объединение в общий норма установление ответственность за контрабанда алкогольный и табачный продукция абсолютно неслучайно, потому что мы рассматривать этот преступление не как преступление в сфера экономический безопасность, а как преступление против жизнь и безопасность гражданин. напоминать вы, что ранее быть утверждать государственный концепция по противодействие потребление табак и незаконный торговля табачный изделие, в рамка который мы с вы, как законодатель, принимать комплекс дополнительный мера, защищать здоровье наш гражданин, также в концепция закладывать требование об ужесточение действующий законодательство в часть установление дополнительный ответственность за незаконный торговля табачный изделие, поэтому предлагать мера связанный именно с такой комплексный подход.
что же касаться пример по повод деревня и еще что-то, честно говорить, не очень понимать, как это связанный. маркировка средство индивидуализация обеспечивать потребитель информация о свойство товар и о его производитель. как правило, прибегать к использование чужой средство индивидуализация или не маркировать товар в случай, когда речь идти о прямой контрафакт чужой средство индивидуализация, когда добросовестный, подтверждать репутация, имя производитель и доверие покупатель использовать для то, чтобы предлагать под вид продукция известный и полюбиться производитель продукция, производить не на этот производство и с другой потребительский свойство. в данный случай мы предлагать сбалансировать тот ответственность, который уже устанавливать действующий законодательство. я приводить, на мой взгляд, очень красноречивый пример, когда сумма причинять ущерб и уровень ответственность фактически находиться в поощрительный соотношение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый ирина анатольевна, в текст законопроект (страница 9, 10) в часть второй статья 14.10 указываться, что размер штраф составлять трехкратный размер стоимость товар, являться предмет административный правонарушение. я хотеть уточнять, не считать ли вы, что этот норма являться потенциально коррупциоемкий?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. я полагать, что коррупциоемкий являться норма, в который закладывать такой вариативный-диспозитивный подход: от ноль и до бесконечность. в тот случай, когда быть эквивалент оценка, речь идти о конкретный прикладной применение.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. ирина анатольевна, в целое понятный идея законопроект, и, наверное, нельзя сказать, что мы не согласный с его концепция, но быть маленький вопрос. когда мы с вы говорить, допускать, об усиление ответственность в часть контрафактный, контрабандный товар, мы говорить, как я понимать, не только о спиртной и табачный изделие, мы говорить в тот число о товар народный потребление. контрабандный завоз товар на территория российский федерация наносить, безусловно, очень серьезный ущерб — кто не знать, что сегодня рынок "белый дача", например, торговый центр "дубровка", другой торговый центр просто кишмя кишеть контрафактный, контрабандный товар. сказать, пожалуйста, а кто-то этот вопрос быть заниматься? под нос у власть весь уровень, у правоохранительный орган весь уровень черкизовский рынок переезжать по разный весь известный место, и никто это не заниматься. мочь быть, все-таки усиление ответственность — это не самый важный, важный решать этот вопрос на место?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. безусловно, всегда очень важно, как исполняться закон, потому что именно правоприменение обеспечивать соблюдение принцип справедливость и законность, но мы с вы, как законодатель, должный понимать, что у правоохранитель, у орган местный самоуправление должный быть инструмент применение. если говорить о реализация контрафактный продукция, который причинять большой вред здоровье человек, а это прежде все алкоголь и табак, то сегодня складываться криминальный практика свидетельствовать о то, что так называть дробление партия такой товар вообще выводить из-под ответственность тот, кто осуществлять этот преступный деятельность.
кроме то, у мы здесь недавно выступать руководитель таможенный служба андрей юрьевич бельянинов, и мы с вы, обсуждать деятельность таможенный служба, говорить о то, что наш задача — давать дополнительный инструмент, защищать экономический безопасность страна и безопасность гражданин. сегодня мы видеть, что либерализация законодательство — мы должный давать этот оценка, и последствие в тот число, который мочь быть и негативный, — отказ от уголовный ответственность за контрабанда алкоголь и табак, наверное, быть преждевременный, потому что тот печальный статистика, который сегодня мы иметь, свидетельствовать о то, что причиняться прямой и серьезный ущерб не только экономика, но и в первый очередь жизнь человек.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый ирина анатольевна, я в этот год сталкиваться со следующий. один строительный организация в один из цех развертывать производство сигарета: откуда-то завозить трава, говорить, что выращивать она внутри страна, на юг, делать сигарета и очень дешево продавать они в сельский местность, а поскольку там деньги не очень много, мужик хоть и ругаться, но то не менее покупать. разрешение на производство табачный изделие у этот фирма, у этот частник быть. то быть такой путь, ужесточать мера... каждый действие иметь противодействие: появляться новый и новый лазейка, потому что большой прибыль. то же самый происходить и с алкоголь, даже появляться термин "жидкий валюта". поэтому если не быть легальный водка, то появляться нелегальный. не казаться ли вы, что путь ужесточение — это бесконечный путь, не правильный ли быть просто монополизировать производство и реализация как алкогольный продукция, так и табачный, тогда и подделка быть маленький, и здоровье быть много, и в бюджет поступать много деньги?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. владимир николаевич, в рамка реализация государственный политика по этот вопрос, как вы знать, сформировывать стратегический подход, и, собственно говорить, вопрос, который вы сегодня задавать, он в больший степень, конечно, дискуссионный. сегодня речь идти не об ужесточение ответственность, а о сбалансированность ответственность, потому что, если ответственность фактически иллюзорный, если она фактически не сдерживать от совершение преступление, это не ответственность. и всегда гораздо страшно, если законодатель применять ответственность, который заведомо не упреждать совершение преступление, поэтому мы предлагать устранять этот недоразумение в действующий законодательство и сбалансировать уровень ответственность.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к ирина анатольевна.
ну, к закон в принцип нет у я претензия, там действительно все прописывать, мера ответственность сбалансировать, прописывать, за что, кто и как быть отвечать. но, ирина анатольевна, не соглашаться ли вы с то, что контрафакт и контрабанда завозиться не только из страна таможенный союз, в основной это у мы внутри страна, именно внутри россия? вот, например, идти контрафактный водка из дагестан, из кавказский республика, то быть, вы знать, спирт идти, а потом в торговый точка, но не в легальный — там все нормально, там в основное строго следить тот предприниматель, который это заниматься, — а вот именно в нелегальный точка весь это продаваться. знать об это милиция, без конец человек жаловаться, особенно женщина — мера никакой. вот где коррупция-то страшный! вот тут мы как быть делать?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. тамара васильевна, вы абсолютно правый в то, что нужно разграничивать два вид преступление: тот, который связанный с незаконный поставка на территория российский федерация, и тот, который связывать с контрафактный продукция, производить в российский федерация. это и в то, и в другой случай одинаково опасный преступление, и распространенность тот и другой явление эксперт оценивать по-разному, но я абсолютно с вы согласный в то, что это действительно серьезный проблема.
вы правый и в то, что с точка зрение правоприменение надлежать быть более жесткий и последовательный в неукоснительный соблюдение требование закон. но я должный вы сказать, что тот санкция, который сегодня существовать, в то вариант, как они применяться, они в тот число и поощрять определять незаинтересованность правоохранительный орган, потому что должный быть запускать большой правоохранительный машина ради то, чтобы субъект, который завтра быть снова продолжать этот деятельность, заплатить штраф в размер 100 тысяча рубль. понимать, это такой самообман, когда правоохранительный система работать, собственно говорить, вхолостую, а правонарушитель по-прежнему продолжать свой преступный деятельность, его такой санкция никак, естественно, не останавливать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы недавно вносить законопроект по акциз на табак и прогнозировать увеличение бюджет за счет акциз на 500 миллиард рубль. вот в этот законопроект быть какой-то приблизительный подсчет, на какой сумма увеличиваться бюджет благодаря вот этот собирать штраф?
председательствующий. ирина анатольевна.
яровой и. а. наш задача в данный случай — сокращать количество преступление и спасать жизнь человек. данный закон не преследовать цель пополнение бюджет за счет штраф, наш задача — сделать заведомо невыгодный этот преступный деятельность.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, вопрос следующий. у мы весь производитель сигарета иностранец, у мы нет вообще российский табачный компания, владелец табачный завод, а сигарета в два — пять раз дешево, чем в европа, и в европа бить тревога, потому что идти контрабанда сигарета в европа из россия целый вагон, это факт. вопрос: а вообще существовать контрабанда сигарета в россия и откуда?
председательствующий. ирина анатольевна.
яровой и. а. я в свой выступление не случайно упоминать заключение, который быть подготовить институт законодательство при правительство российский федерация, где эксперт прорабатывать комплексно весь вопрос. по оценка эксперт, сегодня иметь место, к сожаление, увеличение поставка и реализация на российский рынок контрафактный табачный продукция. при это, коллега, мы с вы должный понимать, что табачный продукция — это не только сигарета, это в тот число и тот опасный для жизнь и здоровье вещество, который с добавление табак реализоваться на территория российский федерация, поэтому в данный случай, конечно, проблема существовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень верный предложение — ужесточить ответственность для торговец смерть. на самый дело от фальсифицировать водка в россия гибнуть не мало, а много человек, чем от наркотик. мы вот недавно говорить о спайс, о наркотизация общество, но тема алкоголь, отравление алкоголь, спаивание миллион россиянин, она еще более острый.
вместе с то я, ирина анатольевна, хотеть бы немножко вы посетовать. вот законопроект под мой авторство и коллега матханов и тумусовый еще в март вносить в государственный дума и называться он примерно так же: "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть ужесточение наказание за производство, хранение или перевозка в цель сбыт либо сбыт алкогольный и спиртосодержащий продукция, не отвечать требование безопасность жизнь или здоровье потребитель", только почему-то вот с март он не рассматриваться, лежать ждать. но спасибо вы, что вы в май свой закон, так скажем, этот же тема поддерживать, только не забывать, что быть еще подобный законопроект, и они следовать бы рассматривать, мочь быть, как альтернативный. в какой смысл альтернативный? вот мы — как злой следователь, вы — следователь замечательный, симпатичный, добрый: в наш законопроект предлагаться более жесткий санкция — до двадцать год тюремный заключение предлагаться для поставщик этот яд, этот отрава в крупный размер, если это связанный с угроза безопасность жизнь и здоровье гражданин, если это связанный со смертный случай. у мы они пятьдесят тысяча в год, это только официальный статистика, скоро все, они много. вы сделать первый шаг, мы призывать вы не растягивать, рубить под самый корень вот этот гидра.
штраф в любой размер, я считать, для алкогольный, спиртовой мафия — это, знать, как, укус комар, поэтому ни о какой штраф говорить не нужно, если речь идти о серьезный, крупный промышленный производство и оптовый сбыт через торговый сеть. в торговый сеть у мы сегодня — мы знать этот статистика — чуть ли не половина весь водка являться фальсификат. только заключение, причем с конфискация имущество, — вот о что нужно говорить, вот что, мочь быть, бояться сегодня руководитель, организатор весь этот беспредел! и самый главное — монополизация производство спирт, но опять не включаться в повестка день законопроект о монополизация производство спирт, вносить я и мой коллега, опять он быть долго лежать!  (шум в зал.)
я просить ирина анатольевна не отвлекать, давать она послушать!
сколько мы об это быть говорить? и коллега из фракция кпрф тоже говорить, тоже вносить законопроект, и мой законопроект лежать, никто не обращать на он внимание! только когда производство это абсолютно неполезный, действительно опасный продукт быть находиться под контроль государство, тогда весь деятельность, осуществлять частный образ, в подполье и так далее, и так далее, сразу быть считаться криминальный. сегодня вот быть возможность уходить, ускользать от ответственность, потому что частный бизнес — в любой подвал, в любой двор это заниматься, в некоторый республика это заниматься чуть ли не весь население, потому что это не запрещать. именно для то, чтобы контролировать качество, нужный это сделать, во-первых, а во-вторых, конечно же, это деньги. уважаемый коллега, мы скоро быть рассматривать бюджет, и вы увидеть, сколько новый дыра образовываться, сколько старый дыра мы не мочь год залатать. вот они, деньги, нужно просто, ну, не с пол они подымать, в данный случай нужно вынимать они из тот частный карман, в который они по чей-то решение в 90-х год вот так щедро быть перенаправлять, — деньги от производство спирт, алкоголь, водка! вот этот деньги сегодня очень даже пригождаться бы наш государство!
быть вопрос о бабушка в отдельный селение, который, мочь быть, действительно по традиция заниматься самогоноварение. в мой законопроект, который даже не рассматриваться и, не знать, наверное, тухнуть, прописываться ответственность, но не штраф, а принудительный работа. конечно, бабушка, если она это делать для себя, мочь быть, и не надо наказывать, потому что, я считать, сам пить, сам рисковать — пожалуйста, твой право, но как только ты подарить, отблагодарить, не знать, за работа, за услуга какой-то или продавать — вот в этот случай нужно не штрафовать, а отправлять на принудительный работа на срок от сто до двести час, тогда в следующий раз даже бабушка подумать, нужно ли она заниматься такой бизнес. а для себя... я считать, пожалуйста.
на будущее просьба, ирина анатольевна: не забывать приглашать и представитель другой фракция, который на этот же тема много говорить, что-то предлагать, вносить свой законопроект. а по этот законопроект, я уверенный, быть в обязательный порядок поправка, и поправка от я быть именно в план ужесточение ответственность, иначе мы растягивать борьба с этот змея, гидра на долгий год и потерять огромный количество наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с бабушка, я вот тут хотеть бы приводить следующий пример. этот лето я быть в чита, где происходить страшный трагедия, когда целый деревня отравляться, и быть много смертный случай, и быть, конечно, сразу проводить рейд и так далее, так вот там у один бабушка находить 27 тонна спирт — вот такой бабушка у мы быть! поэтому хотеть сказать, что бабушка тоже бывать разный.
очень хорошо, что такой законопроект сейчас вноситься и приводиться в порядок вот этот норма. я для некоторый коллега еще хотеть бы отмечать, что, например, контрабанда табак — тут спрашивать, сколько она составлять, — составлять мало 1 процент в россия, и, даже когда акциз подымать, все равный никакой увеличение контрабанда не быть, а вот с алкоголь — это, конечно, жуткий история.
сегодня утро я прилетать из киров, там с губернатор мы общаться — все известный трагедия, связывать со спайс, который происходить там на день, но в один ряд со спайс стоять также и контрабанда алкогольный продукция, и контрафакт. множество человек травиться, происходить это регулярно, просто, мочь быть, не так массово, не целый деревня, как это быть в чита, но это происходить постоянно. по оценка эксперт, около 50 процент алкогольный продукция не соответствовать требование по качество, то быть являться или контрабандный, или контрафактный, поэтому, конечно, закон этот очень нужный. мы рад, что быть спасать огромный количество жизнь, а также — об это я спрашивать ирина анатольевна, но она не смочь я отвечать, — естественно, быть пополнение бюджет, и этот деньги мы смочь пускать и на здравоохранение, и на другой социальный нужда.
фракция лдпр считать этот закон важный, своевременный, очень нужный, выражать благодарность автор и, безусловно, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, быть выступать еще раз?
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все большой спасибо за поддержка. действительно, проблема, который мы сегодня обсуждать, очень серьезный.
и для справка я хотеть бы сказать, что речь идти об ответственность не только в вид штраф: за контрабанда в особо крупный размер, совершенный организованный группа, предусматривать санкция в вид лишение свобода до двенадцать год; кроме то, в действующий законодательство за сбыт контрафактный продукция наряду с мнимый штраф предусматривать ответственность до шесть год лишение свобода.
мы с вы сегодня стоять на путь принятие комплексный мера, и я благодарный вы за неравнодушный позиция и очень надеяться, что в рамка подготовка ко второй чтение мы вместе прорабатывать еще и дополнительный вопрос, который быть здесь обозначать.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд республика башкортостан".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд республика башкортостан" разрабатывать в соответствие со статья 1, 3, 32, 33 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", а также со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". принятие предлагать проект федеральный закон позволять приводить система районный, городской суд в республика башкортостан в соответствие с требование действовать федеральный законодательство. законопроект предусматривать упразднение некоторый малосоставный суд (суд со штатный численность два-три судья) и создание районный суд, более крупный по численный состав судья.
в настоящий время на территория республика башкортостан штатный численность судья в каждый из действующий суд составлять два единица и суд в тот количество, который складываться на данный момент, по существо, не мочь реализовывать требование конституция российский федерация и положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предлагать проект федеральный закон позволять равномерно распределять нагрузка судья и высвобождать штатный единица для дальнейший распределение внутри судебный система республика башкортостан, в связь с что мы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что принятие закон быть способствовать соблюдение статья 47 конституция российский федерация, в соответствие с который никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон.
в результат принятие федеральный закон в республика быть действовать сорок пять районный, городской и межрайонный суд и один гарнизонный военный суд. создание более крупный по свой состав межрайонный суд позволять вводить специализация судья по рассмотрение отдельный категория дело, введение который являться один из самый эффективный направление совершенствование правосудие. принятие предлагать проект федеральный закон не повлечь за себя ограничение доступность правосудие для гражданин, что также крайне важно.
учитывать излагать, комитет полагать целесообразный поддерживать предлагать законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать организационный система суд республика башкортостан и быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация.
иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. верховный суд российский федерация также поддерживать данный законопроект, он поддерживать и правительство российский федерация. быть некоторый замечание и предложение, над который комитет быть работать при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый тамерлан кимович! вот вы, наверное, подтвердить мой слово — практически на каждый заседание мы обязательно рассматривать проблема судебный реформа в тот или иной регион или вообще, а нередко бывать, что два, даже три законопроект рассматривать, этот, наверное, один из наиболее часто подымать в стена государственный дума вопрос. у я возникать вопрос: количество регион в страна не меняться согласно статистика, количество муниципальный образование, район, город не меняться, численность население, как мы знать, уже много год держаться на уровень 142 миллион, тоже не меняться, а вот судебный система... постоянно что-то менять, менять, менять, переделывать! в что здесь дело? весь слагать один и тот же, а реформа судебный продолжаться без конец. когда она заканчиваться? что нужно сделать, чтобы раз и навсегда при этот стабильность регион, муниципалитет, город, район, население, ну, поставлять точка? и пусть спокойно работать.
председательствующий. тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый владимир николаевич, я прекрасно понимать ваш озабоченность, но дело в то, что... докладчик очень подробно, обстоятельно рассказывать, почему возникать необходимость упразднение отдельный суд и создание на их база межрайонный суд. в тот же время, я хотеть сказать, инициатива, который вноситься в государственный дума, по вопрос упразднение суд, по вопрос увеличение численность мировой судья, они же возникать не спонтанно. вы прекрасно понимать, что, прежде чем законодательный инициатива субъект российский федерация попадать сюда, она проходить определенный стадия рассмотрение. в данный случай верховный суд республика башкортостан обращаться в свой законодательный орган, законодательный орган рассматривать этот инициатива, поддерживать она и только после это как субъект право законодательный инициатива входить с этот инициатива в государственный дума. то быть я хотеть сказать, что на место, в субъект наверняка хорошо знать ситуация, который складываться с судебный система. она изменяться потому, что в принцип постоянно изменяться законодательство, который мы с вы принимать, и поэтому возникать необходимость изменение и в судебный система тоже.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" вноситься для рассмотрение наш палата государственный собрание — курултай республика башкортостан. он направлять на приведение терминология, использовать в федеральный закон, который я сейчас называть, в соответствие с принятый федеральный закон "об образование в российский федерация" и закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". в этот цель предлагаться слово "профессиональный подготовка" в абзац второй пункт 5 статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" заменять слово "профессиональный обучение, дополнительный профессиональный образование". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в установленный порядок рассматривать 25 сентябрь на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. концепция данный законопроект предельно ясно излагать докладчик, я хотеть бы сделать только единственный акцент: в свой заключение, свой отзыв правительство российский федерация обращать внимание на то, что при работа над законопроект между первый и второй чтение необходимо уточнять полномочие орган служба занятость в российский федерация.
в комитет поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, иметься также положительный заключение правительство российский федерация, в который поддерживаться концепция данный законопроект. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и дополнение в статья 6.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос запрет на курение в автомобиль... в присутствие ребенок (ребенок)".
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня я быть говорить о сам дорогой, что у мы быть, по крайний мера для я, — о наш ребенок. я отец четверо ребенок, а кроме то, для депутат любой ребенок в россия являться родной, и для я дорогой все здоровье мой ребенок. почти каждый из вы являться мать или бабушка, отец или дедушка и неоднократно, к сожаление, сталкиваться с такой ситуация, когда, глядеть в кроватка больной младенец, у который температура, думать об один: хорошо б я болеть. но ситуация в российский федерация таков, что за последний пятнадцать год число заболевать бронхиальный астма ребенок увеличиваться в три раз. это страшный тенденция! и один из причина это являться то, что ребенок попадать в среда, где курить, являться пассивный курильщик, заложник несознательный гражданин, зачастую родитель. причем, повторять, этот заболевание прогрессировать, а мы отворачиваться от проблема! а вот для пример сказать, что в великобритания в 2007 год, после то как вводить ограничительный мера, только лишь за один год снижение число заболевать бронхиальный астма ребенок составлять 12 процент — за один год, повторять! неужели мы не дорого здоровье наш ребенок?
я хотеть бы отмечать вот еще что. все-таки если говорить абстрактно о курение дома или в ресторан, то это не так опасный, потому что не каждый поводить свой маленький ребенок в ресторан, где курить, но когда человек попадать в замкнутый пространство, где курить, например в автомобиль, воздействие табачный яд на взрослый увеличиваться ровно в двадцать три раз, а на ребенок — во весь сто раз! когда курить при ребенок, это пагубно, просто убийственно для он, и такой пример достаточно.
закон, содержать тот идея, который я предлагать, принимать многий страна, в тот число великобритания, греция, арабский эмират, австралия, сша, финляндия, канада, даже южный африка принимать такой закон, разница только в подход и размер штраф, а в принцип все сходиться во мнение, что такой мера действительно нужный.
когда мы принимать закон об ограничение курение, я предлагать этот поправка, и николай федорович герасименко даже и не пытаться искать какой-то аргумент, а просто совершенно честно сказать, что подход верный и закон надо принимать, но в перспектива. полагать, что время подумать быть достаточно, этот перспектива уже наступать, мы подходить к этот момент. у мы закон об ограничение курение становиться работать эффективно: на 7 процент сокращаться количество курильщик в наш страна. тот человек, который курить, все-таки испытывать дискомфорт, курить — это их право, но то не менее становиться много здоровый человек.
я считать, что пора поддерживать мой инициатива и обращаться не ко все, а лишь к то, кто дорого здоровье наш ребенок: поддерживать, пожалуйста, этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить группа депутат государственный дума, и он быть рассматривать 18 сентябрь на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. автор законопроект устанавливать запрет на курение в присутствие ребенок в автомобиль. казаться бы, кто против это быть возражать? кроме то, они также предлагать устанавливать административный ответственность за данный правонарушение. что касаться концепция данный законопроект, комитет разделять позиция автор, но вместе с то — я просить бы вы вслушиваться — быть существенный замечание, и я хотеть бы начинать с главный.
дело в то, что правовой основа охрана здоровье ребенок регулироваться норма законодательство об охрана здоровье гражданин, в тот число федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", норма этот закон направлять на реализация защита ребенок от воздействие окружающее табачный дым. исходить из концептуальный положение статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться в соответствие с норма профильный акт федеральный законодательство. рассматривать законопроект по предмет правовой регулирование прямо относиться к федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", но автор при построение концепция и структура данный законопроект в качество профильный закон принимать закон "об основной гарантия право ребенок...". нарушать юридический техника построение законопроект в связь с апелляция к закон, который не являться профильный в данный случай. с данный позиция комитет соглашаться, конечно, не мочь.
кроме то, я хотеть бы останавливаться на некоторый замечание, который, на мой взгляд, помогать автор законопроект, который, я уверенный, быть стремиться перерабатывать он и вносить новый редакция данный законопроект.
прежде все, у член комитет возникать вопрос касательно самый факт установление данный правонарушение, то быть факт курение в автомобиль в присутствие ребенок. возможно ли это сделать без расширение и уточнение полномочие контролировать орган, такой как санэпиднадзор, например, и государственный пожарный надзор? в соответствие с действующий законодательство в российский федерация право останавливать автотранспортный средство с цель обеспечение безопасность движение обладать государственный инспекция безопасность дорожный движение, но автор законопроект не планировать вносить изменение в законодательство, который определять работа этот инспекция. кроме то, некоторые норма носить избыточный характер.
иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в данный редакция.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. уважаемый михаил иванович, вы знать, по мой глубокий убеждение, человек, который курить в машина в присутствие ребенок, идиот. как вы считать, вот на такой категория человек мочь повлиять какой-то дополнительный мера, вносить в административный кодекс?
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. да, виталий сергеевич, я разделять ваш мнение по этот повод и приводить простой пример, но не быть давать оценка. я сегодня ехать с водитель думский на машина на работа, впереди ехать пассажирский "газель", маршрутка, так вот там сидеть паренек смугленький за руль и он два раз проехать на красный свет. он везти девятнадцать пассажир, но он абсолютно плевать на все, он иметь право сегодня ездить как угодно, он мочь курить, и он все равный, пусть хоть один ребенок в салон сидеть, — он мочь это делать, он закон не запрещать, даже замечание нельзя сделать.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
михаил иванович, мы видеть, что ваш действительно нужный законопроект комитет отклонять исключительно по какой-то технический причина — всегда можно находить зацепка, на что обращать внимание, и комитет, так сказать, пускать законопроект под откос. вот вы, когда выступать, приводить статистика по тот же англия, где применение подобный закон приводить к существенный снижение легочный заболевание среди ребенок. кроме то, в пояснительный записка вы ссылаться на зарубежный опыт, но не очень он раскрывать. а как вообще обстоять дело с применение подобный закон в другой страна? вот опыт англия действительно потрясать, и это должно, в общий-то, любой сидеть здесь депутат убеждать, но почему-то не убеждать. вот рассказывать, как в другой страна подобный закон применяться и каков последствие?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. дмитрий иванович, вот такой статистика быть приводить в пример, поскольку это быть давний опыт. другой дело, что большинство страна, который я сегодня называть, принимать этот закон год назад, там еще не успевать давать полный оценка, нет статистический данные, и здесь быть нерелевантный выборка, но тенденция очевидный, она понятный весь законодатель — достаточно быть опыт один страна, чтобы тиражировать в дальнейший, так сказать, этот здравый мысль. но у мы, к сожаление, получаться так, что мы знать, как не сделать, — это пожалуйста, мы рассказывать один, второй, третий, пятый, десятый: вроде все за советский власть, но в соседний колхоз. вот тот же самый с этот законопроект: идея, что называться, на экспериментальный площадка обкатать в один страна, весь человек посмотреть — да, статистика хороший, польза быть, безусловно, а всякий корешок, зацепка какой-то, запятая расставлять — этот дело техника, это два час работа, мы мочь все поправлять, поменять место. но главное-то результат: что мы дорогой — здоровье наш ребенок действительно либо вот тот формализм, который, подчеркивать еще раз, все-таки можно исправлять? с этот инициатива выступать не раз, но то не менее, несмотря на положительный опыт ряд страна, все-таки мы оставаться на формальный позиция.
председательствующий. носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю. у я вопрос к ольга георгиевна.
ольга георгиевна, мы сейчас видеть, как вы весь сердце, весь душа лично поддерживать этот законопроект, но ссылаться на различный технический неувязка, что действительно иметь место. в связь с это у я к вы вопрос: поддерживать ли комитет в будущее этот законопроект, когда мы он видоизменять, и готовый ли комитет становиться соисполнитель и до конец поддерживать этот законопроект?
председательствующий. депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что, как депутат, который работать третий созыв в государственный дума, я с большой уважение относиться к юмор, к сарказм, который пора звучать в этот зал, вместе с то в свой выступление я стремиться убеждать депутат государственный дума в то, что комитет разделять идея законодательный инициатива. кроме то, я хотеть бы отмечать, что существовать определенный культура законотворчество, и нельзя, предлагать законопроект, перечеркивать в действующий федеральный законодательство положение, который определять построение и реализация различный юридический норма. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что идея, излагать в законодательный инициатива, комитет разделять. это первый.
второй, что касаться то, что быть вносить, форма, в который это быть вносить. мы это обязательно рассматривать на заседание наш комитет, и, полагать, рациональный зерно, конечно, должный быть учитывать в наш федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к ольга георгиевна.
вот вы, выступать, говорить, что автор законопроект то ли не знать, то ли не учитывать, что у мы уже быть закон, который этот проблема, в общий-то, решаться, но давать выходить на улица, постоять около здание государственный дума, вот на проспект маркс или на улица горький: водитель буквально каждый второй-третий машина ну обязательно курить! значит, видимо, закон-то наш несовершенный, не работать. в пояснительный записка указывать, что в латвия действовать, в британия действовать, в объединять арабский эмират действовать, в финляндия действовать, а у мы быть, но не действовать — значит, закон не тот! не казаться ли вы, что здесь надо не упрекать автор, а радоваться новый инициатива, направлять на решение довольно трудный и очень важный проблема? может, следовать поддерживать и дорабатывать ко второй чтение? по-моему, это быть полезный, чем просто отрубать и ничто взамен не получать!
председательствующий. ольга георгиевна борзов.
борзов о. г. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что дорабатывать в данный конструкция законопроект по юридический техника невозможно. что касаться правоприменение закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", хотеть отмечать: он работать мало один год, и, бесспорно, статья этот закон определять норма по защита гражданин, в тот число и ребенок, от окружающий табачный дым. действительно, можно решать этот проблема путем расширение список объект, где запрещать курение, и в соответствие с это, возможно, усиливать административный ответственность при наличие этот правонарушение, но этот право автор. а что касаться сам идея, излагать в законодательный инициатива, то кто же сказать нет или быть она оспаривать?
я полагать, что вы очень вдумчивый депутат, и я полагать, что нужно не только, наверное, ссылаться на аргумент, приводить в пояснительный записка, но и на тот законодательный база, который уже существовать по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я понимать довод ольга георгиевна, в данный случай это довод фракция, но я взять на себя смелость свой скромный репутация полагать на чаша весы автор законопроект, взять на себя смелость поддерживать автор, и прежде все потому, что три год назад я этот идея высказывать, и мы она обсуждать на один из площадка госдума, в газетный переулок. учитывать, что детский здоровье, здоровье наш ребенок — этот святой, я думать, что мы к этот тема надо вернуться. это во-первых.
во-вторых, я не очень понятно, почему в качество комитет-соисполнитель по этот законопроект не быть расписывать профильный комитет, который как раз отвечать за административный ответственность, за правоприменение и так далее. я думать, что если бы это быть сделать, то мы сообща все-таки выправлять бы законопроект такой образ, чтобы он с точка зрение юридический техника и так далее быть годный к реализация.
еще раз подчеркивать, что тема крайне актуальный, и лично я быть голосовать за этот законопроект, чтобы все-таки придавать значимость этот тема. и предлагать и автор, и комитет профильный, и руководство госдума вернуться к этот тема в близкий время, мочь быть, в весенний сессия, и два-три комитет должный работать над этот проблема, с то чтобы она разрешать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. хотеться поблагодарить вячеслав иванович, многий коллега из другой фракция за участие, именно за неформальный участие в решение этот проблема.
я думать, что, мочь быть, вместе с вячеслав иванович комитет мочь и должный рассматривать и другой последствие курение за руль. я, например, считать, что курение за руль точно ухудшать качество управление автомобиль. соглашаться, что когда один рука управлять автомобиль, а другой то ли сигарета держать, то ли еще, не давать бог, прикуривать как-то, то это точно отвлекать внимание, этот занимать доля секунда, но иногда приводить к страшный, к катастрофический последствие. я не браться здесь учитывать воздействие табачный дым на сам водитель, но это тоже, я казаться, надо учитывать при доработка этот законопроект.
я тоже предлагать голосовать за и дорабатывать уже во второй чтение, но, если не случаться такой, предлагать учитывать и этот момент. коллега, мы с вы уже не раз демонстрировать — как известно, вода камень точить, — что наш закон все-таки минимизировать количество курить человек, ситуация заметно изменяться с принятие известный антитабачный закон, и здесь, я уверенный, мы смочь изменять ситуация, во всякий случай ограждать ребенок, женщина от этот яд. мы просто обязанный это сделать, поэтому предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, ну, конечно, очень хотеться любой проблема, то более такой важный, решать один мах, сразу и навсегда. кто же против это? но когда это сделать невозможный, мы должный радоваться каждый, даже небольшой шаг, который приближать мы к разрешение этот очень серьезный проблема. я думать, что принимать надо. быть хороший предложение, быть законопроект хорошо — все в наш сила, мы вполне смочь действие это закон останавливать, приостанавливать, изменить он и сделать второй шаг, но быть бы от что идти.
ну и теперь два замечание, два момент. вот здесь речь идти о защита ребенок от курящий родитель. ну товарищ, мы же прекрасно знать, это неоднократно отмечаться, в тот число по результат опрос: у мы уже в десять год ребенок пить и курить, в десять год! это уже неоднократно отмечаться и в записка, и в выступление в государственный дума, и на страница газета, тревога бить и журналист, и врач. то быть что получаться? может, пора надо одновременно и родитель защищать от ребенок, если родитель не курить, а ребенок и выпивать мочь, и закуривать — он десять, одиннадцать, двенадцать, четырнадцать, пятнадцать год? наверное, это проблема не меньший, потому что водитель начинать отвлекаться на ребенок, делать он замечание, спорить с он, пререкаться, а он нужно машина весть.
и второй момент. я согласный с олег анатольевич нилов, я тоже об это подумать, о безопасность. этот вопрос, мочь, даже важный, чем тот, который подниматься данный законопроект. вы, наверное, неоднократно видеть: сидеть за руль девушка или парень, курить, разговаривать по сотовый телефон и одновременно вести машина. естественно, случаться что, у он ни реакция, ни внимание не хватить — у он и рука занятый, и слушать он то, с кто по телефон говорить. может, правильно быть постанавливать, что водитель за руль вообще запрещаться курить, быть ли ребенок, нет ли ребенок — по-моему, это в интерес сам водитель, ну, и тот, кто находиться в данный момент на дорога.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. уважаемый коллега, в первый очередь ольга георгиевна, вы, наверное, я не так понимать, потому что я искренне порадоваться ваш порыв, ваш, сказать так, желание поддерживать этот законопроект. если вы я понимать не так, то я просить у вы прощение, потому что действительно не хотеть вы задеть.
что касаться непосредственно законопроект. сейчас мы услышать очень много версия, пожелание, владимир николаевич федоткин вообще предлагать вносить такой изменение, чтобы ограждать родитель от курящий ребенок. я думать, что весь это можно решать очень просто: ребенок, конечно, надо ограждать от табачный дым, как и вообще любой человек надо ограждать от табачный дым.
законопроект очень правильный, мы он поддерживать, но в связь с то, что в он иметься различный технический неувязка, складываться ощущение, что, скоро все, к сожаление, он не проходить. у я быть предложение к михаил иванович и к вячеслав иванович: если этот законопроект не проходить, давать объединяться и вносить этот законопроект уже в правильный комитет, с правильный технический расстановка, и, я думать, представитель весь фракция он поддерживать, потому что в любой закрытый помещение (а машина — это почти помещение, этот закрытый пространство) человек не должный страдать от табачный дым.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. я совершенно искренне, от весь душа благодарить все коллега, кто участвовать в этот дискуссия. лично я ольга георгиевна убеждать в то, что разделять этот позиция, в ее глаз, в первый очередь глаз мать, я действительно прочитывать понимание, и не формальный, а настоящий, увидеть, что она готовый поддерживать. ну, как говориться, если техника не позволять... сегодня, как представитель комитет, она выражать его мнение, хотя я, к сожаление, должный напоминать, что по ирония судьба председатель комитет высказывать совершенно обратный мнение, когда я вносить этот законопроект, раскритиковывать он, сказать, что это все равный, что запрещать пользоваться туалет, — как говориться, бог она судья, но весь фракция понимать, у все быть ясный, четкий представление о то вред, который наносить курение.
поэтому, еще раз поблагодарить за дискуссия, я хотеть бы все-таки пожелать, чтобы этот тема, так сказать, не просто давать импульс, а мы смочь действительно объединять усилие и в самый близкий время, не откладывать дело в долгий ящик, принимать этот законопроект, чтобы не приходиться возвращаться к он через год и вспоминать, что мы не поставлять какой-то запятая, что фракция не тот, а значит, нажимать не тот кнопка и что здоровье ребенок наш страна мы существенно дорогой, чем межфракционный разногласие, то более формальный характер.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна борзов.
включать микрофон.
борзов о. г. я хотеть бы сказать, что мотивация, по который фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект в данный редакция, быть излагать в мой выступление. вместе с то я хотеть бы особо подчеркивать, что позиция автор законопроект разделяться член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, но, к сожаление, несоблюдение предмет правовой регулирование данный законодательный инициатива не позволять сегодня положительно проголосовать по этот законопроект. я хотеть бы предлагать автор законопроект или изменять предмет правовой регулирование, или вернуться к вопрос о необходимость уточнение положение статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", в который определять помещение, территория, объект, где запрещать курение, — мочь быть, целесообразно подумать и об это.
я желать все удача и объединение усилие в решение данный проблема!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! калининградский областной дума доверять я докладывать их законодательный инициатива, суть который заключаться в следующий. у мы при выдвижение список кандидат на выборы список сначала заверяться, потом кандидат или избирательный объединение открывать специальный избирательный счет, формироваться первый финансовый отчет, и весь этот документ подаваться в избирательный комиссия соответствующий уровень, для то чтобы комиссия, рассматривать они, мочь зарегистрировать список либо отказывать в регистрация. на практика бывать такой случай, когда партия, пользоваться свой право, подавать документ достаточно поздно, при это не нарушать закон; у комиссия быть трое сутки для то, чтобы рассматривать соответствующий список и они заверять, но комиссия также мочь воспользоваться свой право и сделать это в последний день — такой образ, в этот случай открывать специальный избирательный счет просто не оставаться время.
этот законодательный инициатива предлагаться следующий. если вдруг партия подавать документ мало чем за трое сутки до день, когда заканчиваться подача документ, то список кандидат заверяться в течение три час, для то чтобы быть физический возможность пойти в банк, открывать счет, подготовить финансовый отчет и представлять документ для регистрация в избирательный комиссия. еще раз обращать внимание, что этот инициатива калининградский областной дума, поддерживать в тот число и член "единый россия", который входить в состав калининградский областной дума.
чем вызывать появление такой инициатива? год назад и кпрф, и лдпр сталкиваться со следующий ситуация: в город гусев — это родина губернатор калининградский область — проходить выборы, и избирательный комиссия, воспользоваться свой право, затягивать заверение список, из-за что ни у кпрф, ни у лдпр не быть физический возможность открывать специальный избирательный счет и подавать документ в установленный закон срок. такой образ, быть создавать условие, чтобы невозможно быть принимать участие в выборы. это быть сделать, я не исключать, намеренно чиновник местный, а мочь быть, и региональный для что? как сегодня, так и год назад активно муссироваться слух, связывать с отставка губернатор цуканов. для то чтобы подтверждать свой влияние, возможность управлять ситуация, видимо, местный чиновник решать показывать хороший результат на выборы. какой образ это можно устраивать? убирать достойный конкурент, что они и попытаться сделать. в связь с это появляться законодательный инициатива, о который я вы рассказывать.
от имя калининградский областной дума, в который входить член весь партия, представлять в государственный дума, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать, что сокращение до три час срок, в который избирательный комиссия обязывать рассматривать список кандидат и иной документ, подавать политический партия, — а они, подчеркивать, сейчас несколько десяток, — мочь сделать этот процесс просто бессмысленный, невозможный чисто физически, поэтому мы предлагать оставлять тот срок, который предусматривать сейчас на оформление документ и их подача. по действующий законодательство отводиться достаточно время, чтобы можно быть нормально оформлять пакет документ, проводить весь необходимый процедура, в тот число по выдвижение кандидат в соответствие с действующий законодательство и устав политический партия. три час... представлять себя, что такой партия, который заявлять о свой участие в выборы и представлять соответствующий документ в избирательный комиссия, быть несколько десяток, — за три час ни один избирательный комиссия не смочь проверять их документ просто чисто физически!
предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вот, ярослав евгеньевич, я не услышать ваш оценка, оценка ваш фракция, но представлять ситуация на выборы... вот наш партия, ваш партия — мы иметь большой опыт ведение выборный кампания, мы вовремя оформлять и подавать список, документ, скажем за пять, за семь, за десять день — за сколько там полагать, — и их потом быть рассматривать через микроскоп, для то чтобы что-то в они находить и запрещать мы участвовать в выборы. это мы проходить много раз, вы подтвердить. при это сейчас наплодиться столько партия с разный название, особенно на фланг кпрф, который быть просто мешать работать и путать избиратель: они вносить буквально за один день, за последний три час список, и они не успевать проверять, партия нет, а участие в выборы они разрешать — вот тут и начинаться катавасия в ум избиратель! не казаться ли вы, что все-таки, несмотря ни на что, если партия быть, пусть укладываться в общий срок, все одинаково — до три день? не мочь — значит, ты не партия, укреплять свой ряд, подбирать юрист, набираться опыт, а потом уже идти на выборы!
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, очевидно, что вы не мочь услышать о позиция наш фракция, потому что в соответствие с регламент сначала выступать докладчик, который представлять инициатива, потом содокладчик от комитет, потом идти процедура вопрос и ответ и только после это выступать представитель фракция, излагать позиция свой фракция. мы до этот процедура еще просто не доходить, я докладывать как представитель калининградский областной дума — они попросить я сделать соответствующий представление этот законопроект.
что касаться регистрация список, то процедура регистрация никто не отменять. мы говорить лишь о то, что у мы закон не запрещать подавать документ в любой срок, но процедура заверение иногда намеренно затягиваться избирательный комиссия и у представитель партия нет физический возможность открывать специальный избирательный счет и подготовить финансовый отчет, для то чтобы подавать весь необходимый документ уже для прохождение процедура регистрация. еще раз повторять: ровно год назад в город гусев калининградский область из-за такой вот, на мой взгляд, намеренно затянутый работа избирательный комиссия и кпрф, и лдпр сталкиваться с такой произвол.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, в отличие от мой товарищ владимир николаевич, я хотеть затрагивать другой сторона этот дело. вот вы быть сказать о то, как успевать проверять документ, если быть участвовать десяток партия и вдруг все в последний момент прибегать и так далее. реальный практика показывать, что, хотя зарегистрировать, например, в самарский область семьдесят три партия, реально участвовать в выборы там пытаться семь-восемь. я думать, что речь идти как раз о некий исключение из правило и бояться, что прийти семьдесят три партия именно в последний два день, вряд ли нужный. не мочь бы вы прямо отвечать, неужели вы действительно верить, что семьдесят партия прийти в последний два-три день?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, как показывать практика последний год и, соответственно, несколько избирательный цикл — у мы уже проходить два единый день голосование в сентябрь, — количество партия, который участвовать в выборы, увеличиваться, причем, как я понимать, увеличиваться также количество кандидат. у мы быть основание полагать, что в отдельный случай, когда такой партия быть достаточно много, мочь возникать серьезный сложность даже при трехдневный срок проверка документ, не говорить уже о то, что за три час нужно все проверять, как предлагать наш уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. дмитрий федорович, просто хотеть обращать ваш внимание: неужели вы не видеть, что проблема, который, в общий-то, обозначать в давать законопроект, быть, и если быть человек, депутат, который предлагать она решать, то это нужно делать.
я хотеть более обобщенно посмотреть на этот ситуация, не только с точка зрение калининградский область, и далеко ходить не надо: у мы в москва, в маленький райончик нагатино-садовник, в малюсенький округ быть довыборы один вакансия в муниципальный совет — там мариновать кандидатура от компартия, до последний минута рассматривать, и он не успевать открывать счет, а далее суд, суд, суд! вот как действовать этот административный машина против честный кандидат! ну неужели нельзя решать этот проблема, позволять принимать этот законопроект?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр владимирович, в любой дело, в тот число и в процесс совершенствование законодательство, особенно избирательный законодательство, должный соблюдаться один известный медицинский принцип: не навредить, то быть очень важно, решать один проблема, не создавать другой. так вот для то, чтобы взвешенно и выверенно принимать тот или иной поправка, нужно оглядываться не только на негативный опыт проведение предвыборный кампания, в тот число в отношение тот кандидат или партия, о который вы сегодня упоминать, — возможно, там причина вовсе не в это, а несколько в иной. обжаловать действие либо бездействие должностной лицо и орган, который принимать тот или иной решение либо не принимать тот или иной решение, нужно и можно в соответствие с действующий законодательство, благо, что 67-й закон это позволять и ответственность там достаточно серьезный. наверное, дело здесь не в три день и не в три часы.
председательствующий. спасибо.
кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена запрет депутат, не являться кандидат, осуществлять агитационный деятельность на канал организация телерадиовещание и в периодический печатный издание".
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, подготовить группа депутат и касаться опять же тема совершенствование избирательный законодательство. тема этот вечный, мы вчера обсуждать она в связь с работа коибов, она же касаться и предыдущий законопроект, и данный законопроект, я думать, еще много подобный законопроект быть обсуждаться. я казаться, наиболее актуальный вопрос сейчас — при рассмотрение предыдущий законопроект тоже говориться об это — снижение количество партия для участие в выборы депутат госдума в 2016 год. действительно, если "патриот россия" иметь семь фракция в региональный парламент, то "яблоко", пятый или шестой партия, — три, а весь остальной — два или один фракция, что не являться нормальный, так что и этот законопроект, и ряд другой на этот тема заслуживать наш внимание.
законопроект, рассматривать сейчас, очень простой, он в определенный мера носить юридико-технический характер, суть заключаться в следующий. в соответствие с базовый законодательство, прежде все с 67-м закон (так мы сокращенно называть закон "об основной гарантия избирательный право..."), существовать запрет для депутат весь уровень на участие в предвыборный агитация, за исключение зарегистрировать кандидат, точно, речь идти о запрет для лицо, замещать государственный и муниципальный должность, к кой относиться депутат, правда не только они. и в связь с это всегда стоять вопрос о то, чтобы вывести депутат, в частность не только мы с вы, но и депутат другой уровень, из-под этот запрет, потому что мы избирать народ, кто бы что ни говорить и по какой принцип мы ни избираться бы — то ли по партийный список, то ли по одномандатный округ. тема этот всегда быть, по крайний мера с наш точка зрение, депутат фракция "справедливый россия", актуальный, потому что мы казаться, что депутат госдума, депутат другой уровень — это все-таки депутат, избранный народ, и они иметь право участвовать в предвыборный агитация весь уровень. но хотеть обращать также внимание на то, что мы с вы в февраль принимать федеральный закон о выборы депутат государственный дума, по который проходить выборы в 2016 год и который подобный норма быть исключать, то быть этот запрет быть снимать. такой образ, помимо сюжет, связанный с то, что для депутат, в общий-то, не должно быть запрет на участие в предвыборный агитация в ход выборы, появляться юридико-технический проблема, заключаться в то, что в соответствие с общий закон об организация выборы, 67-м, запрещаться проводить предвыборный агитация, а специальный закон, "о выборы депутат государственный дума...", снимать этот запрет.
я казаться, что надо корректировать законодательство тот или иной образ, и в заключение правительство говориться о то, что этот вопрос надо решать комплексно, то же говориться и в заключение комитет, который рассматривать данный законопроект. я полагать, база для изменение законодательство в этот часть мочь бы становиться и нынешний законопроект, но если нет, то любой другой. возможно, дмитрий федорович вяткин как содокладчик, представитель комитет сказать, по какой путь комитет рекомендовать двигаться, с то чтобы отреагировать на данный если не противоречие, то нестыковка специальный федеральный закон и общий закон, кой являться закон № 20-фз "о выборы депутат государственный дума..." и 67-й федеральный закон, в который говориться в общий о выборы, "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". мы же предлагать взять за основа наш законопроект. в любой случай тот или иной путь, я казаться, этот вопрос необходимо решать с цель совершенствование действовать избирательный законодательство и наведение порядок в часть согласование два законопроект.
предлагать взять за основа этот законопроект, чтобы решать и юридико-технический проблема, и еще раз подчеркивать, что депутат — особый категория человек: мы избирать народ, и поэтому иметь право участвовать в предвыборный агитация на весь уровень, что соответствовать и наш статус, и дух, так сказать, наш понимание, что мы представитель народ, в отличие от другой категория лицо, замещать государственный и муниципальный должность, кой являться представитель исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, докладывать быстро?
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет в заключение достаточно подробно излагать аргумент, согласно который мы предлагать данный законопроект отклонять. обращать внимание на два момент: первый момент чисто юридический, второй — политический.
юридический аспект данный проблема: запрет на участие в агитация депутат и лицо, занимать госдолжность, обусловливать необходимость соблюдение равенство весь кандидат. совершенно очевидно, что у тот лицо, который занимать государственный должность, в тот число федеральный, региональный, существовать определенный ресурс, в тот число и у мы, как у депутат, следовательно, использование данный ресурс в предвыборный кампания лицо, который не являться кандидат, подчеркивать, не являться кандидат, конечно же, мочь нарушать принцип равенство все кандидат.
и второй момент, политический: если быть ездить по весь территория, где проходить муниципальный и региональный выборы, один и тот же лицо и агитировать, не являться при это кандидат, то как наш гражданин вообще понимать, за кто голосовать? это чисто политический вопрос. каждый партия заинтересовывать в привлечение в свой ряд новый лицо, который представлять бы она на каждый уровень: на федеральный, на региональный и на муниципальный. это мочь и должный быть все-таки разный лицо. вот на основание этот мы и предлагать законопроект отклонять. на наш взгляд, все сейчас записывать правильно.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение после перерыв. а пока объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждать 28-й пункт порядок работа. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. вопрос дмитрий федорович.
дмитрий федорович, мы начинать дискуссия о то, как госслужащий должный участвовать в выборы. значит, мы они здесь для себя подразделять на два категория: это тот, который представлять исполнительный власть, и тот, который представлять законодательный власть. сказать, каков ваш личный точка зрение, как вы считать, влияние на исход выборы одинаковый у тот, кто работать в орган исполнительный власть, и у депутат? влияние на итог выборы.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, влияние мочь быть разный, но совершенно очевидно следующий: чтобы обладать полностью весь право и гарантия, а также чтобы на соответствующий лицо распространяться требование при проведение предвыборный агитация, такой лицо должно зарегистрироваться в качество кандидат, быть то депутат, быть то иной выборный лицо, и тогда — пожалуйста, в качество кандидат это лицо вправе осуществлять весь предусматривать закон действие, но при это нести ответственность. в тот случай, если мы говорить о лицо, занимать должность государственный, который, не являться кандидат, быть вести фактически агитационный кампания, возникать большой сомнение относительно то, что тот требование, который предъявляться к кандидат, включая последствие несоблюдение закон, можно быть применять к тот работа, который быть проводиться соответствующий лицо, занимать госдолжность, вот в что вопрос. а влияние у все разный.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий федорович, у я к вы вопрос: вот подсказывать, как я быть, если я, как депутат государственный дума, в рязанский область не давать возможность отчитываться о работа — не агитация! — не только в предвыборный какой-то период, когда выборы идти, в который я не являться кандидат, но вообще, то быть за многий год вот ни раз не давать?! я не говорить о предвыборный период, это вообще для я быть бы сказка, если бы давать. я обращаться в письменный вид к руководитель телерадиокомпания, к губернатор, дважды обращаться в прокуратура, ссылаться на наш закон! вот мы говорить, что не давать в течение выборный кампания, — так вообще не давать возможность депутат государственный дума рассказывать о работа госдума!
кстати, иван иванович, жаль, что уходить нарышкин, потому что я хотеть бы к он обращаться с просьба, чтобы он направлять запрос губернатор, поскольку мы на место совершенно не давать выступать! в москва выступать за месяц много, чем за год в рязанский область!
дмитрий федорович, вообще, как быть? ни в период выборный кампания, ни в основной период работа депутат вообще не выпускать на местный телевидение!
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, вы не поверять, но у многие в этот зал тот же проблема. выход один: идти в народ, владимир николаевич, идти в народ!
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в. уважаемый дмитрий федорович, вы выступать против законопроект, но неужели вы не видеть, что глава администрация регион иметь колоссальный ресурс — мы знать, уже выучивать словосочетание "административный ресурс" — и реально вести тот самый агитация и пропаганда в отношение свой, так сказать, приближенный кандидат и ни один суд, по-моему, еще они не наказывать реально?! как говориться, черт с он, если даже на это закрывать глаз, то неужели вы не хотеть создавать максимально демократический возможность для народ на выборы?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр владимирович, нет, я выступать с позиция комитет, который зачастую совпадать с мой мнение, где-то я выходить за рамка заключение комитет, потому что все воспроизводить бессмысленно, можно взять и прочитывать. так вот, от себя мочь сказать, что на самый дело действительно мочь возникать определенный диспаритет в статус лицо, который вести предвыборный агитация в качество кандидат, и лицо, таковой не являться, потому что над кандидат висеть, знать, такой дамоклов меч в вид ответственность, в тот число и отмена регистрация, а когда приезжать иной лицо, занимать госдолжность, в частность депутат, то он, по большой счет, если даже где-то нарушать закон, к какой-то серьезный ответственность мочь и не привлекаться. то более, что ответственность, мы помнить, который налагаться суд, в частность административный, не мочь быть применять фактически без соблюдение определенный процедура к депутат государственный дума — на основание конституционный норма о неприкосновенность, и именно это обусловливать определенный ограничение, а не нежелание, допускать, решать тот или иной проблема.
весь законодательство, как правильно указывать в заключение правительство, нужно оценивать комплексно и соответственно комплексно реформировать. то быть, если мы соглашаться с то, что в принцип не быть ограничивать агитация со сторона лицо, занимать госдолжность, тогда это должно быть прекращать и для депутат, то быть для лицо, занимать госдолжность в представительный орган власть, и для тот, кто занимать госдолжность в орган исполнительный власть, а это, соглашаться, разный вещь. и уж если без какой-либо последствие, без какой-либо запрет быть агитировать тот, кто занимать госдолжность в орган исполнительный власть, вот тогда действительно кандидат, который не занимать такой должность, быть с они очень и очень сложно тягаться. а так хотя бы быть определенный норма ответственность, определенный запрет, который — плохо ли, хорошо ли, я не браться судить — более или менее соблюдаться по страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
семь минута поставлять.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, коллега! я не случайно, дмитрий федорович, задавать вы вопрос, различать ли вы в законопроект в госслужба в орган исполнительный власть и законодательный. дело в то, что мы с вы абсолютно согласный: не должный участвовать в выборы представитель исполнительный власть, но мы видеть, что как раз все с точность до наоборот! как только начинаться выборы — начинаться открытие дворец, площадка, и везде у мы исполнительный власть в лицо губернатор или его зам не стесняться говорить, что это сделать вот такой-то партия или на участок такой-то кандидат и что все быть еще хороший. но как только депутат, который иметь особый правовой статус, ведь фактически это наш работа, начинать агитировать за член партия, это сразу вызывать отторжение, причем на весь уровень. я вы так сказать: когда мы начинать предвыборный кампания, то даже на уровень законодательный собрание не весь депутат понимать, что говорить, и я вынуждать объяснять при проведение какой-то мероприятие, что можно они сказать, а что нельзя. у депутат, мочь быть даже из госдума, из заксобрание субъект, в голова не укладываться: как так, идти выборы по партийный список, идти выборы по одномандатный округ, а они не мочь поддерживать член свой партия?!
я вот взять документ, чтобы зачитывать... вообще, мы тогда надо менять не только это, мы тогда де-факто надо менять и закон "о политический партия". что у мы пониматься под политический партия и какой цель и задача перед она ставиться? не быть весь перечислять, посмотреть вот только то, что касаться участие в выборы. как тогда депутат государственный дума, депутат законодательный собрание реализовать свой право? тот человек, который являться агент влияние, носитель, скажем так, информация и вообще авторитетный человек, — практически весь они депутат разный уровень, то быть хороший человек, который мочь что-то сказать в защита свой партия и кандидат, — это, конечно, депутат, а мы этот блок сразу отрезать!
вот в заключение вы, дмитрий федорович, писать, что приводить автор обоснование целесообразность принятие данный закон представляться не вполне убедительный, поскольку для многий депутат существовать преимущественный право доступ к средство массовый информация. вот это, вообще, интересный момент: а что именно под доступ к средство массовый информация, дмитрий федорович, вы подразумевать? какой мы иметь преимущественный право? у мы никакой разделение для депутат... это ведь речь идти о политический партия, сам же депутат практически не иметь особый доступ к средство массовый информация, где мы мочь излагать свой точка зрение.
в принцип то, что здесь прописывать, должно касаться исполнительный власть, потому что мы с вы видеть сплошь и рядом, что как только начинаться выборы — начинаться отчет, сегодня представитель исполнительный власть даже не затрудняться уходить в отпуск, чтобы в открывать агитировать за свой кандидат! а депутат являться представитель и один из видный член партия, и лишать его право участвовать в выборы — это абсолютно нелогично!
мы поддерживать инициатива "эсэр", потому что считать, что она абсолютно логичный и необходимость в она давно назревать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, надо этот закон принимать, и коллега тарнавский, подготовить его проект, исключительно правый. почему? предыдущий выступать очень хорошо сказать, что политический партия должный участвовать в избирательный кампания и поддерживать друг друг, но быть и другой составлять: депутатский корпус каждый политический партия — это самый подготовить контингент. депутат действительно хорошо представлять программа партия, озабоченный прежде все цель и задача развитие страна, мочь они доступно публично объяснять и в конечный счет мобилизовать избиратель для реализация тот самый задача и план экономический и социальный развитие страна. не допускать к это депутатский корпус, человек подготовить, мы обеднять содержание избирательный кампания, и, безусловно, это негативно влиять на развитие страна. я казаться, если мы здесь, в этот зал, заинтересовывать в хороший, как говориться, путь развитие страна, то несомненно должный поддерживать данный законопроект и сделать такой образ, чтобы каждый избирательный кампания быть исключительно содержательный. а самый главное, чтобы после это избранный депутат мочь сам участвовать в реализация этот план.
надо поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, просить вы.
тарнавский а. г. я признательный коллега за такой содержательный обсуждение данный законопроект. при весь его краткость полагать, что он являться значимый. как известно, практика — критерий истина, и если бы весь коллега, сидеть в этот зал, — неважно, к какой партия они относиться, — участвовать в избирательный кампания в полный мера, если бы у они быть такой возможность, то это быть бы, без пафос сказать, на польза страна, потому что, знать весь или большинство из вы, мочь утверждать, что это приносить бы польза избирательный процесс и позволять бы сделать выборы более объективный. предлагать член комитет помнить об этот новелла и считать, что магистральный, стратегически этот верный решение, то более что у мы усиливаться процесс, связывать с выборы по одномандатный округ, и не только на федеральный уровень, но и на уровень регион. как вы знать, в москва и в ряд другой регион вообще быть выборы по одномандатный округ, поэтому роль депутатский корпус быть возрастать.
быть также и юридико-технический аспект, на что я тоже хотеть бы обращать внимание член комитет по конституционный законодательство. еще раз напоминать, что мы решать этот вопрос в 20-м закон, о выборы депутат госдума, снимать этот запрет, но в базовый, 67-м закон, "об основной гарантия избирательный право...", он пока еще присутствовать, поэтому, хотеть мы или не хотеть, мы обязывать специальный закон приводить в соответствие с общий закон. над этот тема надо работать, очень надеяться, что это быть сделать в рамка последний принимать закон о выборы в госдума, быть снимать этот запрет, повторять, в содержательный план это быть правильный.
ну и в заключение мочь сказать, что я полностью согласный с тот довод, который высказывать валентин сергеевич шурчанов и сергей михайлович катасонов. владимир николаевич федоткин в заданный вопрос касаться тема равный доступ к региональный сми. мочь вы сказать, что в два час у мы состояться заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и там в первый чтение быть одобрять инициатива наш коллега о равный доступ, прежде все в отношение региональный сми, и мы быть в скорый время обсуждать она на заседание дума, с то чтобы исправлять наш федеральный закон о равный доступ. другой дело, можно только догадываться, что это все заканчиваться, но, повторять, мы этот тема быть продолжать обсуждать, с то чтобы выборы в заксобрание прежде все и на муниципальный уровень быть максимально продуктивный и интересный и депутат государственный дума мочь в полный мера использовать свой потенциал, повторять, весь без исключение депутат, и от править, и от оппозиционный партия, по-моему, способный сделать этот выборы в итог более репрезентативный.
коллега, предлагать поддерживать данный законопроект, а если вдруг это не случаться, продолжать над он работа. и с удовольствие готовый присоединяться к другой подобный инициатива, который вносить коллега из другой фракция, — мы за авторство в данный ситуация не бороться, мы бороться за то, чтобы этот вопрос рано или поздно быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.1, 11.15 и 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, сначала хотеться поаплодировать даже не мысленно, а вслух  (аплодисменты)  дмитрий федорович вяткин в связь с то, как он иногда отвечать на тот вопрос, который он задавать, и находить способ выкручиваться. особенно феерически, конечно, прозвучать слово о то, что приходиться идти в народ, коллега, это действительно хороший совет. ну а наш гражданин стоить пожелать то, чтобы выборы проходить в регион каждый год, потому что тогда министр начинать работать, идти в народ и смотреть, какой быть проблема, и глава район не сидеть на место, — вот если быть выборы каждый год, тогда гражданин быть счастливый!
просить прощение, что немножко отвлекаться, теперь переходить к мой вопрос по существо. основной идея законопроект — это увеличивать ответственность за так называть зацепинг (способ развлечение, популярный среди молодежь, как вы знать, наверное, который, к сожаление, калечить человек и уносить их жизнь), а также увеличивать ответственность за пересечение железнодорожный путь в неустановленный место и за нахождение на объект транспортный инфраструктура, естественно, где это запрещать. ну, коллега, собственно говорить, когда вы находиться в регион, я думать, вы весь видеть, как на железнодорожный станция толпа гражданин, выходить из электричка или опаздывать на электричка, перебегать путь в неустановленный место. абсолютно очевидно, что данный правонарушение часто мочь приводить к достаточно серьезный последствие, уносить человеческий жизнь.
что касаться данный законопроект, наверное, я решать поиграть в некий футбол: этот законопроект не в первый раз уже вноситься в государственный дума, то быть я вносить он в государственный дума, ответственный комитет рассматривать, указывать я на какой-то недоработка, я этот недостаток устранять, вносить снова законопроект, после это выясняться, что в он быть еще и другой недостаток, я опять он дорабатывать, снова вносить, но опять выясняться, что быть очередной недоработка.
ну, какой недоработка отмечаться на данный момент? кстати, последний свой замечание комитет владимир николаевич плигин (так я он называть, чтобы быть понятно) я просто сражать. допускать, в первый отзыв я указывать на то, что не хватать статистический данные. ну в что проблема? взять статистический данные, представлять в комитет, и вопрос решать. потом не хватать, например, какой-то обоснование — обоснование этот сделать и, собственно говорить, опять вносить. но когда комитет писать, что данный редакция вносить некий дисбаланс санкция, честно говорить, я уже находиться в затруднение определенный: а что такой дисбаланс санкция? мочь быть, я владимир николаевич плигин или дмитрий федорович вяткин что-то посоветовать, расписывать, как я, например, устранять дисбаланс санкция, на который указывать в заключение комитет, как исходить из ваш рекомендация подготовить законопроект так, чтобы не быть этот дисбаланс санкция, и вносить законопроект в очередной раз? я хотеть сразу сказать, что, после то как сегодня государственный дума отклонять данный законопроект, я не останавливаться на достигать, быть учитывать мнение профильный комитет и комитет по транспорт, который, к мой удивление, подключаться к вносить я законопроект в этот раз, до это комитет по транспорт, мой дорогой, родной, почему-то игнорировать мой законопроект в часть, касаться регулирование этот вопрос.
так вот идти далеко, уважаемый коллега, начинать, наверное, все-таки с некий статистика, который и быть порождать данный законопроект. статистика на самый дело ужасный: в 2012—2013 год происходить много 3 тысяча 300 случай умышленный повреждение объект электроснабжение, автоматика и телемеханика, прямой ущерб оао "ржд" от который превышать 10 миллион рубль (ну, для "ржд", честно вы сказать, 10 миллион — сумма небольшой), при это быть задерживать свыше 1 тысяча 700 поезд, что приводить к нарушение срок перевозка пассажир и доставка груз. то быть да, здесь помимо 10 миллион добавляться и некий материальный фактор, ну и, естественно, финансовый фактор, ведь "ржд" перевозить и быстропортящийся груз, то быть если задерживаться груз, уже, соответственно, какой-то убыток мочь нести "ржд".
далее. количество наезд подвижной состав на животное, происходить по причина прогон скот через железнодорожный путь в неустановленный для это место, а также вблизи железнодорожный путь (это часть четвертый статья 11 кодекс) за период с 2009 по 2013 год составлять 991 случай, то быть в среднее 200 наезд в год, большинство из они приводить к задержка поезд и, соответственно, к несвоевременный доставка опять же пассажир и груз. расход оао "ржд" на расследование только один такой случай значительно превышать размер предусматривать на сегодняшний день административный штраф. при это не исключать более тяжкий последствие в вид сход подвижной состав с путь, травмирование и гибель человек.
за прошедший два год совершенный административный правонарушение, предусмотренный часть пятый статья 11, часть первый статья 11.17 кодекс, приводить к травмирование более 7 тысяча 300 человек, из который свыше 4 тысяча 800 погибать. уважаемый коллега, погибать 4 тысяча 800 человек за два год, я еще раз это подчеркивать! мы с вы только что приезжать с выборы, мы сегодня о выборы неоднократно говорить, и вы, наверное, помнить, что численность некоторый муниципальный образование у мы не превышать 2 тысяча 500 человек — 3 тысяча человек, то быть получаться, что фактически каждый год мы с вы только в результат нарушение в данный область терять по один поселок. можно, кстати, называть много другой область, где мы терять определенный количество жизнь, но давать в данный ситуация все-таки начинать заботиться о наш гражданин и начинать делать какой-то шаг, чтобы увеличивать население наш страна, чтобы наш ошибка не приводить к то, что мы каждый год из-за этот нарушение терять поселок, из-за другой — поселок, из-за третий — поселок, а в результат год за пять мы потерять бы такой количество человек, который сопоставимый с население, мочь быть, не мегаполис, конечно, но достаточно крупный город российский федерация.
итак, идти далеко. только за прошедший, 2013 год сумма предъявлять к оао "ржд" иск превышать 2,8 миллиард рубль. размер причинять оао "ржд" ущерб по причина несвоевременный доставка груз также составлять миллиард. но, кстати, вспоминаться сразу еще один закон, который мы с вы не так давно принимать, по транспортный безопасность: для то чтобы реализовать тот норма, который быть прописывать в данный закон (понятный дело, он надо быть он принимать, чтобы перед олимпиада в сочи давать рычаг для обеспечение безопасность население на транспорт), для то чтобы "ржд" реализовать тот закон, нужно быть, по-моему, 2 триллион, мочь быть, ошибаться, ну, около 2 триллион рубль. вы сам прекрасно понимать, что это нереальный. и вот только сегодня мы с вы во время десятиминутка подымать вопрос — в частность, и я говорить, и представитель фракция "справедливый россия", — что один из первый жалоба, который мы слышать от наш гражданин, приезжать в поселок, — это сокращение количество пригородный транспорт. дорогой коллега, уважаемый друг, ну абсолютно очевидно, что, когда "ржд" нести такой убыток, сокращаться быть пригородный транспорт.
сегодня комитет по транспорт я тоже удивлять: в свой отзыв, если дословно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
старовойтов а. с. я думать, исходить из такой ответ, который быть получать я, надо полностью пересматривать кодекс об административный правонарушение. зачитывать: "...бывать разный жизненный ситуация, при который гражданин лишать другой возможность посадка в поезд или высадка из он". то быть если у ты уважительный причина, ты мочь нарушать, и мы должный с понимание относиться, а если у ты неуважительный причина, то нет. я думать, что теперь на лобовой стекло, когда проезжать камера, надо писать: "у я уважительный причина, я опаздывать к мама"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, вы не хватить время, потому что вы доклад по данный законопроект начинать с дискуссия по предыдущий. ну, на будущее быть иметь в вид, и вы быть хватать время. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во весь заключение, в тот число комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — профильный комитет, ответственный за рассмотрение данный законопроект, комитет по транспорт, министерство внутренний дело, правовой управление, содержаться один и тот же замечание. во-первых, это неопределенность предлагать формулировка, во-вторых, несогласованность предложение и формулировка, который менять ряд диспозиция в статья кодекс об административный правонарушение, в частность с закон "о железнодорожный транспорт..." и с правило, утверждать правительство.
у мы по общий правило, который закреплять в коап, сначала должный быть устанавливать запрет, правило поведение, должный быть устанавливать соответствующий термин, терминология, определение, а потом уже за нарушение правило, запрет, предписание устанавливаться ответственность.
такой образ, по наш мнение, для то чтобы совершенствовать мера безопасность гражданин на железнодорожный путь, на объект железнодорожный транспорт, необходимо, конечно, вносить, с один сторона, изменение в регулировать законодательство, в частность в закон "о железнодорожный транспорт...", в подзаконный акт, с другой сторона, конечно же, для сохранение жизнь и здоровье наш гражданин нужный и административно-организационный мера, и мера со сторона тот организация и орган власть, который обеспечивать безопасность на железнодорожный путь, на железнодорожный транспорт. один лишь механический увеличение штраф, конечно же, проблема не решать, мы это весь прекрасно понимать и, рассматривать очень похожий по содержание закон не так давно, мы об это же, собственно, с вы и говорить. человек гибнуть не потому, что штраф маленький, а потому, что где-то не организовывать система безопасность, предупреждение, контроль. ну, пусть быть большой штраф, коллега, но если никто за это не быть следить, если не быть указатель соответствующий поставлять, если не быть оборудовать переход, переезд через железнодорожный путь — а такой необорудованный переход и переезд, мы сам весь прекрасно знать, огромный количество, счет идти, если я не ошибаться, на тысяча, человек просто прыгать через рельс, лезть под состав там, где территория объект железнодорожный транспорт просто не огораживать и никто за это не следить... так вот пусть быть штраф хоть 5, хоть 50 тысяча, но если за это никто не следить, проблема не решаться, человек как гибнуть, так и быть гибнуть.
наверное, можно быть бы дорабатывать указанный законопроект ко второй чтение, как и многий другой, который мы рекомендовать к отклонение, но для это приходиться написать просто новый законопроект, и это мочь вызывать критика со сторона в тот число и наш коллега, и юрист, потому что быть изменять концепция законопроект. поэтому давать продолжать работа в этот направление, вне всякий сомнение, этот тема требовать принятие мера, и не только законодательный, подчеркивать, но и мера организационный, но данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. я не сам себя вопрос быть задавать, сергей евгеньевич.
председательствующий. а быть бы оригинально.  (оживление в зал.)
старовойтов а. с. дмитрий федорович, вот не так давно мы принимать законопроект, который вноситься наш коллега вячеслав иванович лысаков, я иметь в вид законопроект о такси, — ни один положительный отзыв: ни от субъект, ни от правовой управление, ни от правительство. я более чем уверенный, что, когда законопроект доходить до второй чтение, там не простой концепция изменяться — весь законопроект быть другой. на мой сегодняшний законопроект весь субъект российский федерация давать положительный отзыв, правительственный отзыв почему-то не дождаться, правда, но, насколько я известно, готовиться положительный отзыв. вот как вы объяснять этот, как я бы сказать, диссонанс?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр сергеевич, я не совсем понимать, что вы иметь в вид под слово "диссонанс". насколько я понимать, это слово все-таки обозначать несколько иной понятие. ну, ладно.
то не менее подчеркивать, коллега: мы либо решать проблема... законопроект, который вы упоминать, регулировать отношение в сфера перевозка такси, действительно направлять на решение целый ряд проблема. замечание к этот законопроект, который быть высказывать, не носить концептуальный характер и не требовать изменение его концепция — то быть направленность на регулирование определенный отношение, его внутренний структура, не требовать, допускать, изменение тот норма законодательство, в который вноситься изменение. ну, то быть представлять себя (просто для понимание), в первый чтение законопроект предлагаться, допускать, вносить изменение в тот или иной норма, а ко второй чтение вдруг оказываться, что этот норма, в который вноситься изменение, изменять, они уже совсем другой, даже закон другой. означать ли этот изменение концепция? конечно, этот изменение концепция. иногда даже масштабный изменение в вид поправка ко второй чтение не менять концепция законопроект, как, я полагать, быть и в случай с тот законопроект о такси, на который ссылаться уважаемый александр сергеевич. здесь же мы видеть, что проблема, к сожаление, не решаться, что нужно править норма материальный право, регулировать отношение в сфера безопасность на железнодорожный транспорт.
дорабатывать этот законопроект возможно, без всякий сомнение, если мы, допускать, ограничиваться увеличение сумма штраф, я думать, что это можно быть обосновывать соответствующий статистика (вы это сделать, кстати, вполне возможный), но тогда мы должный отказываться в этот законопроект, к пример, от внесение в действующий законодательство, в коап, новый терминология. ну, вы читать заключение, вы прекрасно знать, о что я говорить. я здесь никакой диссонанс или противоречие не видеть, это нормальный законодательный работа, который предполагать единообразный подход к различный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? тогда просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. поскольку прозвучать ссылка на наш законопроект о такси, я вынуждать сделать поправка: отзыв субъект на законопроект, кроме отзыв два субъект, положительный. просить вы, александр сергеевич, не вводить в заблуждение присутствующий.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я не быть долго занимать ваш внимание, но все-таки еще раз хотеть констатировать тот факт, что тот ошибка, тот замечание, с некоторый из который я соглашаться, абсолютно спокойно мочь быть устранять ко второй чтение, и я не видеть никакой проблема, не думать, что кто-то из коллега, присутствовать в зал, или какой-либо из средство массовый информация в состояние обвинять такой уважаемый комитет или, допускать, я как автор данный инициатива, в то, что мы не соблюдать какой-то концептуальный момент в данный законопроект.
я еще раз подчеркивать, дмитрий федорович, что когда я готовить данный законопроект, то исходить из тот поправка, из тот рекомендация, который давать именно ваш комитет. я все-таки очень хотеться бы, чтобы данный законопроект быть принимать государственный дума, потому что абсолютно очевидно — вы сегодня применять такой аргумент, — что повышение штраф не всегда вести к реализация какой-то норма, призывать сохранять чей-то жизнь, или упрочивать что бы то ни быть, или ослаблять что-то — ну, не принципиально.
давать рассматривать такой пример. как вы считать, уважаемый коллега, если штраф за управление автомобиль в нетрезвый состояние быть не тот, который мы с вы предусматривать в последний редакция, а, к пример, понижаться до 3 тысяча рубль, до 1 тысяча рубль, а мочь быть, и до 500 рубль, сколько водитель оказываться на дорога в нетрезвый состояние? ну неужели вы считать, что увеличивать штраф, большой штраф не являться некий сдерживать фактор? ведь, по-моему, увеличивать штраф, увеличивать ответственность как в кодекс об административный правонарушение, так и в уголовный кодекс, мы как раз устанавливать некий сдерживать фактор, ведь то, что предусматривать в настоящий момент, уважаемый коллега, — штраф в размер 100 рубль — явно не заинтересовывать правоохранительный орган заниматься свой работа на объект, который относиться к транспортный инфраструктура "ржд", но если штраф быть достаточно существенный, как я предлагать, за какой-то позиция — где-то 1 тысяча рубль, где-то 2 тысяча, до 5 тысяча рубль, — я думать, правоохранительный орган быть более серьезно относиться к данный вопрос. я, безусловно, учитывать, еще раз подчеркивать, тот рекомендация, который быть давать.
вячеслав иванович, что касаться ваш реплика. я никто не быть рассказывать о то, что на сайт национальный совет такси весь тот предложение, который делать транспортный сообщество, какой-то волшебный образ исчезать, удаляться — я иметь в вид совет, поправка, который делать транспортный сообщество ко второй чтение.
еще раз призывать, уважаемый коллега, все проголосовать за данный законопроект, потому что он сохранять жизнь. я еще раз подчеркивать: уж по крайний мера жизнь пять тысяча человек в год мы точно сохранять.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
семь минута, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
очень приятно, что в такой дружественный обстановка проходить обсуждение законопроект. его тема чрезвычайно важный. мой коллега александр сергеевич начинать доклад, отталкиваться, так сказать, от предыдущий вопрос, и на самый дело при весь при то, что этот вопрос как будто не связывать, связь прослеживаться самый непосредственный: один из часть данный законопроект посвящать зацепинг, а предыдущий законопроект касаться то, что можно называть политический зацепинг — вот весь этот "паровозный" список, который необходимо отличать от тот случай, когда во глава список на выборы в законодательный орган субъект идти председатель партия, или председатель ячейка политический партия, лидер который в этот субъект он являться, — так вот в связь с такой "зацепинг" на выборы, и особенно на губернаторский выборы, и возникать трудность у оппозиционер, у оппозиционный политический партия, в тот число и парламентский. депутат — это наш элита, не нужно это стесняться, хороший человек становиться депутат государственный дума, дума областной, краевой, субъектовый, а также дума город, и когда лидер политический партия, федеральный политический партия нельзя на выборы агитировать за список кандидат от политический партия, который он возглавлять, который он создавать, который он двадцать год вести к победа, то это, конечно же, ни в кой случай не обогащать наш избирательный кампания, а, наоборот, обеднять они. и наоборот: мы никак не бороться с "паровоз", то быть с тот, кто в список включать исключительно для то, чтобы подымать несущественный рейтинг политический партия, а затем они благополучно уходить. в этот план регион идти впереди государственный дума, и в некоторый субъект уже принимать так называть антипаровозный закон: если при первичный распределение мандат кандидат уходить, отказываться от мандат, то место оставаться вакантный до следующий выборы, а в ярославский область вообще этот мандат передаваться другой политический партия, который мочь на он претендовать по итог выборы. вот это очень хороший, но это не должно касаться лидер политический партия, ведь совершенно очевидно, что если на место глава субъект претендовать самый выдающийся, самый достойный кандидат от этот политический сила, то за он не просто мочь, а должный и обязывать агитировать председатель политический партия, член который он являться. к огромный сожаление, сегодня это не происходить — ни на телеканал, ни в пресса, нигде, и предыдущий законопроект как раз быть направлять на устранение этот пробел, на борьба с так называть политический зацепинг, но машинист этот паровоз, так сказать, все равный мочь возглавлять политический партия, потому что...
председательствующий. алексей николаевич, вы все-таки почувствовать, что мы уже обсуждать 29-й вопрос, а не 28-й?  (оживление в зал.)
диденко а. н. да, и я переходить к он.
должный сказать, что на самый дело в ответ александр сергеевич старовойтов, мой коллега из фракция лдпр, от оао "российский железный дорога" все прекрасно излагать. на самый дело, если проблема и негативный явление не устраняться, необходимо бороться путем ужесточение санкция.
что касаться переход железнодорожный полотно в неположенный место, то мы каждый день в сводка информация об это получать. и перегон скот: тоже мочь подтверждать, что наш агитационный поезд лдпр неоднократно с этот проблема сталкиваться. в частность, в амурский область на станция магдагачи наш агитпоезд, к огромный сожаление, сбивать корова, и я это прекрасно помнить, этот ужасный зрелище! это иметь место, человек с подобный негативный явление сталкиваться, и нужно с это бороться.
что касаться зацепинг. это совершенно страшный явление, и я удивляться, когда узнавать, что некоторые умудряться даже на скоростной поезд "сапсан" зацепляться за вагон и на скорость 200 километр в час как-то удерживаться, но, к огромный сожаление, и это уже не шутка, б о ў льший часть из этот экстремал не удерживаться. мы знать, что у мы быть грандиозный проект: магистраль москва — казань, где поезд быть развивать скорость 350 километр в час; на дальний восток планироваться запускать поезд на магнитный подушка, где скорость быть уже свыше 500 километр в час, — так это вообще быть самоубийство!
то быть здесь вы все совершенно правильно говорить, дмитрий федорович, что санкция должный соответствовать существо правонарушение, но ведь и техника развиваться, и это прекрасный, что у мы запускаться скоростной магистраль (быть и до урал идти, и от новосибирск через томский область в новокузнецк пойти дорога), это все замечательный, но на это нужно реагировать, на вызов техника! этот очень привлекательный для молодежь, так сказать, вид деятельность становиться все много и более опасный, здесь нельзя оставаться безучастный и на вызов научно-технический прогресс нужно также реагировать.
я завершать. в адрес александр сергеевич старовойтов коллега лысаков вячеслав иванович быть высказывать претензия по повод то, что он вводить в заблуждение депутат, но учитывать то, что это мой коллега по фракция лдпр, а то более то, что он александр сергеевич, я заканчивать свой выступление четверостишие из стихотворение другой, более известный александр сергеевич — александр сергеевич пушкин: "но притворяться! этот взгляд / все мочь выражать так чудно! / ах, обманывать я не трудно!.. / я сам обманываться рад!"
спасибо за внимание.
председательствующий. алексей николаевич, я все думать, как же вы связывать корова с зацепинг?  (оживление в зал.)  значит, единственный вариант такой, что корова зацепляться за предыдущий поезд, так сказать, а агитационный поезд лдпр она за это сбивать!  (оживление в зал, смех.)  это так же, как вы связывать два вопрос при обсуждение.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
спасибо.
александр сергеевич, вы выступать сегодня как докладчик по законопроект, как задавать вопрос, как участвовать в обсуждение, оставаться вы только в четвертый, так сказать, ипостась выступать — как выступать с заключительный слово, воспользоваться, пожалуйста, этот возможность.
включать микрофон александр сергеевич.
старовойтов а. с. большой спасибо, сергей евгеньевич.
я мочь сказать, что мы гордиться, гордиться и быть гордиться то, что у мы председатель государственный дума — сергей евгеньевич нарышкин, потому что именно ваш деятельность, ваш работа...
председательствующий. спасибо.
старовойтов а. с. ...пора действительно делать наш работа и оживленный и в нужный момент даже весело. большой спасибо!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать важность этот вопрос и просить вы поддерживать данный законопроект. а ко второй чтение, более чем уверенный, мы весь тот недостаток и недочет, который быть, смочь устранять.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, не желать выступать? нет.
дмитрий федорович, то не менее — я, конечно, не предвосхищать результат голосование, — если мы сегодня не принимать законопроект, вы все-таки...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас я вы давать слово. вы вместе, вот два комитет, поработать, с то чтобы уже в следующий раз не быть недостаток, ладно?
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. да, спасибо огромный.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отвечать на один из вопрос, я фактически обозначать, так сказать, вектор, направление, в который мы мочь бы вместе двигаться, я иметь в вид комитет и уважаемый коллега александр сергеевич. то быть давать мы убирать из законопроект термин, который не предусматривать регулировать законодательство, в частность закон "о железнодорожный транспорт...", а увеличивать штраф со сто рубль до тысяча или до несколько тысяча, очевидно, нужно, и я думать, что это не вызывать какой-то серьезный возражение — вместе вносить, пожалуйста, я согласный.
председательствующий. александр сергеевич, вы тоже?
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, сразу, как говориться, взять бык за рог — начинать с самый суть закон.
из зал.  (не слышно.)
федоткин в. н. нет, бык.
законопроект небольшой, один пункт: "государственный служить, его супруга (супруга), его несовершеннолетний ребенок запрещаться выезжать на лечение в медицинский учреждение, располагать за предел территория российский федерация, за исключение случай выезд на лечение по официальный направление, получать в министерство здравоохранение российский федерация в порядок общий очередь".
почему этот пункт, на наш взгляд, не просто нужный, а крайне нужный? едва ли кто-то из вы быть оспаривать то, что забота о здоровье нация — это, наверное, один из главный задача весь уровень власть. важно ведь не только, сколько мы, но и какой мы. я вот посмотреть стенограмма заседание, когда мы обсуждать в этот зал законопроект, касаться охрана здоровье гражданин в российский федерация, представитель правительство тогда говорить прекрасный слово о то, что самый главное в законопроект — это то, что медицинский помощь должный оказываться любой человек, который в она нуждаться. ну прекрасно! а далеко-то почему это ничто не срабатывать? мы сам в этот зал сотня раз критиковать российский система здравоохранение, говорить о ее недоступность, некачественность и так далее. ну действительно, посмотреть: по доля финансирование здравоохранение в ввп мы занимать 115-е место в мир, где-то рядом с мозамбик; по доступность медицинский помощь — 130-е место; по продолжительность жизнь — 158-е. получаться, что болеть-то весь: 90 процент ребенок у мы сегодня больной, причем больной серьезно, весь взрослый практически больной, — а возможность лечиться у все совершенно разный. вот 26 процент ребенок у мы из семья, где на один человек доход низкий прожиточный минимум. мы говорить о платный медицина и так далее — какой платный медицина, если у они на хлеб пора не хватать после оплата услуга жкх?!
в этот условие я хотеться бы напоминать вот о что. мы знать множество пример, когда наш чиновник буквально наперегонки ехать и в западный европа, и в израиль, и в соединять штат америка, хотя у мы оборудование из этот страна быть, значит, наверное, качество лечение зависеть не только от оборудование. что-то я не помнить, чтобы чиновник из америка выстраиваться в очередь, чтобы приезжать лечиться в россия, чтобы чиновник из западноевропейский страна выстраиваться в очередь, чтобы приезжать к мы сюда и начинать лечиться в москва или где-то еще, почему же тогда наш туда бежать?!
понимать, во весь мир считаться, что если, скажем, директор швейный фабрика, где шить мужской костюм, носить костюм не свой фабрика, то это самый настоящий антиреклама он фирма. и смысл этот закон как раз в то и заключаться, что каждый в полный мера должный пользоваться плод свой работа, свой продукция. сделать ты это для народ — и сам то же самый носить или сам туда же ходить лечиться. час стоять в поликлиника в очередь, идти в больница, нести туда и наволочка, и подушка, и одеяло, и деньги еще, чтобы ты сделать укол или поставлять капельница. не нравиться, дорогой товарищ чиновник, — а я говорить именно о чиновник — заниматься этот отрасль, выделять деньги дополнительно, строй поликлиника, платить врач, медсестра, нянечка такой деньги, чтобы там хороший человек работать!
вот у я два письмо в рука — это писать наш, рязанец, как они после принятие этот закон, после наш обсуждение, лечиться. вот из один район писать, что у они 70 тысяча человек население, в тот число 22 тысяча пенсионер и 12 тысяча инвалид, а за последний три год сокращать два десяток фельдшерский-акушерский пункт — роженица надо ехать за 180 километр в областной центр, — стационарный отделение в участковый больница, ликвидировать наркологический, противотуберкулезный, кожный-венерологический диспансер. о какой же доступность медицинский помощь, прощать, мы говорить?
во второй письмо, из другой район (я мочь при желание президиум с он поделиться) писать: сокращать неврологический отделение, закрывать родильный отделение, в терапевтический отделение оставаться только десять койка, а чтобы попадать на прием к специалист, надо ехать за 140 километр. это за что же мы с вы так наказывать человек?! да человек пока быть ехать — умирать, уже быть масса такой случай, когда, например, не успевать женщина довезти до роддом.
мочь быть, у мы с вы хорошо быть в дальнейший? вот я брать бюджет на 2015—2017 год (вчера, кстати, я быть на заседание комитет по здравоохранение, очень честный и открывать идти разговор), смотреть: в будущий год на медико-санитарный помощь, на профилактика заболевание в два раз сокращаться расход. на заседание комитет прозвучать правильный фраза: уничтожаться первичный медицинский помощь — повторять, уничтожаться! куда простой человек поехать с их доход? на высокотехнологичный медицинский помощь в два с половина раз сокращаться расход — не процент, подчеркивать, раз! на охрана здоровье мать и ребенок — в три раз! этот законопроект вносить правительство, и наверняка он быть принимать в этот зал. говорить, что фомс (фонд обязательный медицинский страхование) все решать, — вот у я быть еще один документ официальный, который находиться сегодня в дума и быть у депутат, в он написать, что дефицит средство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть ежегодно увеличиваться. но тупиковый ситуация создавать человек, а не себя!
и еще один интересный документ (я просить товарищ послушать). сколько деньги мы выделять ребенок-инвалид на лекарственный препарат, медицинский изделие и специализированный продукт лечебный питание на будущий год? не угадывать никто! мы увеличивать этот сумма на 1 рубль в день — повторять: на 1 рубль в день! — а потом говорить, что весь мы по конституция равный и иметь одинаковый право на лечение, и удивляться, почему у мы сокращаться численность население, почему вымирать деревня!
уважаемый коллега, я знать, что на этот законопроект большинство регион давать отрицательный отзыв, — а что еще мочь сказать губернатор, депутат областной, если это они ограничивать в право выезд за граница?! и вы нужно мужество: голосовать за этот законопроект — это значить ограничивать себя, лечиться, как все. но мы же депутат от народ, почему же для мы должный быть другой закон? если у кто-то быть мужество и честь, поддерживать этот законопроект! мы ничто не хороший наш избиратель и должный иметь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять по следующий основание.
первый. в законопроект нарушаться основополагающий принцип конституция российский федерация, в частность положение статья 55, который гарантировать равный право весь гражданин российский федерация.
второй. приказ министерство здравоохранение никакой ограничение в часть оказание высокотехнологичный медицинский помощь не накладывать, весь иметь равный право на получение этот самый высокотехнологичный медицинский помощь.
третий. давать соглашаться с то, что далеко не весь чиновник отвечать за здравоохранение, то более член их семья.
и четвертый аргумент, который, на мой взгляд, весьма существенный, — высокотехнологичный медицинский помощь, к сожаление, лимитировать, в тот число и по финансовый ресурс, о что владимир николаевич только что говорить, он цифра называть, и если мы лишать то, кто иметь такой финансовый возможность, право лечиться за свой денежки, мы то самый увеличивать очередь для простой гражданин. это тоже аргумент, на мой взгляд, довольно серьезный.
позиция фракция "единый россия" в государственный дума такой же — данный законопроект не поддерживать.
у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект владимир николаевич федоткин.
владимир николаевич, трудно поспорить с ваш тезис о то, что человек должный быть равный и представитель власть ни в кой мера не должный отрываться от свой избиратель. в этот связь вопрос: когда вы работать инструктор обком партия в рязанский область, вы пользоваться услуга городской поликлиника, как все, или медицинский спецучреждение для работник областной партийный организация?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. это не мой тезис, это статья конституция, ну, наверное, все мы об это знать, правда? это первый.
второй. когда я работать секретарь московский районный комитет партия, самый крупный, промышленный район, и инструктор обком, я ходить в тот же поликлиника, в тот же магазин и в тот же больница, что и простой...  (шум в зал.)  я удивлять, что николай иванович почему-то так реагировать. более то, когда я быть председатель областной дума рязань, на работа и с работа ходить пешком, каждый день час туда и час назад, встречать на улица человек, останавливаться, разговаривать с они. николай иванович, стыдно я за вы, вы знать это хорошо другой, я ходить по улица без охрана, не на машина ездить, а, повторять, ходить пешком. ну, я понимать, каждый судить по себя сам.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
вопрос к автор: владимир николаевич, вот все-таки хотеться бы понимать, какой основный цель вы преследовать, когда писать законопроект, — отнимать у чиновник это право или производить какой-то изменение в наш система здравоохранение, улучшать сам система, ее финансирование, улучшать здоровье нация?
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. спасибо, сергей генрихович, за вопрос. конечно, основной цель — улучшать система здравоохранение. если сегодня по уровень финансирование мы приравниваться к мозамбик, то, наверное, стыдно мы должно быть не за россия, а за сам себя. и какой нужно принимать мера? вот я предлагать такой рычаг, потому что закон по здравоохранение у мы множество, но мы же видеть, что они не срабатывать: тысяча закрывать фапа, закрывать стационарный отделение. вот один из шаг, который я придумывать, — заставлять не весь богатый... я подчеркивать, речь только о чиновник — ни о бизнесмен, ни о простой человек, ни о директор какой-то предприятие речь не идти, я говорить о чиновник, который получать зарплата в вид народный деньги, как и мы с вы, мы платить народ, мы содержать народ, и мы должный и лечиться, и учиться, так же, как весь простой человек. это, мочь, не решать весь проблема здравоохранение, но становиться какой-то небольшой шаг к то, чтобы в конец конец человек переставать мучиться в очередь, стремиться попадать на прием к врач или сделать укол, то более когда нужно ехать за сто километр или платить деньги. я еще раз подчеркивать, закон касаться только чиновник и член их семья.
говорить теперь, мол, должный нести ответственность тот чиновник, который за здравоохранение отвечать. когда мы за этот закон о здравоохранение голосовать в этот зал, это делать только депутат — член комитет по здравоохранение или весь? все! и законопроект поэтому касаться весь чиновник: раз руководить страна, раз руководить территория — должный за все отвечать, включая и состояние здравоохранение. и ничто страшный не быть, если мы в регион и здесь быть ходить вместе с простой наш избиратель в простой поликлиника и в простой больница, быстро исправлять ситуация, я убеждать в этот.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважать виктор филиппович, я, когда жить в ростов-на-дону, стоять на учет в филиал поликлиника на улица зоологический, и, становиться депутат законодательный собрание ростовский область, обращать внимание министерство здравоохранение на ее плохой состояние, — теперь этот филиал поликлиника отремонтировать, мочь поехать убеждаться.
смотреть, какой ситуация получаться: когда чиновник иметь возможность и отдавать приоритет лишь лечение за деньги за граница, у мы в бюджет 2015 год идти сокращение финансирование здравоохранение — быть только 78 процент по отношение к прошлое год. и получаться замкнутый круг: некоторый человек уезжать лечиться за граница, а здесь не организовываться здравоохранение такой образ, чтобы оно смочь эффективно конкурировать с западный...  (микрофон отключать.)
шрейдер в. ф. скоро политический лозунг, чем конкретный вопрос. если быть вопрос, пожалуйста, после пленарк ко я подходить, вы он задавать, а я вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, у я тоже вопрос быть, если позволять.
я, признаваться, тоже не согласный с логика, но если допускать, что логика ваш правильный, то почему вы тогда предлагать вводить ограничение только для представитель исполнительный власть, не включать в этот число власть представительный? вы себя вынести, так сказать, за скобка.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. спасибо, сергей евгеньевич.
в закон нет представитель только исполнительный власть, там все, и мы с вы тоже, чиновник...
председательствующий. мы не чиновник, мы не государственный гражданский служащий, мы с вы лицо, замещать государственный должность, это разный категория.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, это очень хороший поправка быть ко второй чтение, я готовый вместе с вы становиться она соавтор, дабы весь мы — и депутат государственный дума, и представитель исполнительный власть — жить так же, как и народ, и лечиться в тот же самый поликлиника. я вы благодарный за это!
председательствующий. а термин "чиновник", он такой бытовой, и вряд ли стоить он включать в наш официальный документация, да? быть другой термин: "государственный гражданский служащий", "муниципальный служащий" и "лицо, замещать государственный должность" — давать вот такой термин пользоваться.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
"час голосование" объявлять, поэтому давать сначала проголосовать, а потом продолжать обсуждение законопроект.
в рамка объявлять уже "час голосование" ставить на голосование 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума заварзин виктор михайлович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять наш коллега с назначение!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума клинцевич франц адамович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять игорь вячеславович с избрание на руководить должность!  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
михаил васильевич, принимать наш поздравление!  (аплодисменты.)
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
владимир александрович, поздравлять вы!  (аплодисменты.)
9-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
ольга михайловна, поздравлять вы с блестящий карьерный рост.  (аплодисменты.)
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
сергей анатольевич, наш поздравление в ваш адрес!  (аплодисменты.)
12-й вопрос мы проголосовать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать по вопрос о принятие во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставить на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать в редакция согласительный комиссия, с новый название, который я оглашать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение принимать и в третий чтение. выступление по мотив нет.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие оборот контрафактный продукция и контрабанда алкогольный продукция и табачный изделие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о создание межрайонный судно и об упразднение некоторый районный, городской суд республика башкортостан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и дополнение в статья 6.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена запрет депутат, не являться кандидат, осуществлять агитационный деятельность на канал организация телерадиовещание и в периодический печатный издание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.1, 11.15 и 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 30-го вопрос повестка. выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот не все слушать, кто не понимать мой вопрос, тот по телефон разговаривать.
я хотеть сказать о следующий. высокий уровень здравоохранение быть в советский союз, и даже то, кто заканчивать ростовский медицинский институт, без дополнительный экзамен или тест брать на работа в германия. сегодня ситуация изменяться, и необходимый какой-то инструмент, необходимый механизм. для что? для то чтобы наш здравоохранение успешно конкурировать с система здравоохранение в западный государство, чтобы любой гражданин наш общество, быть то чиновник, не чиновник, государственный служащий, депутат, иметь возможность без очередь получать медицинский помощь в поликлиника, иметь возможность получать высококвалифицированный помощь в стационар. и данный законопроект — это попытка наш депутат хотя бы обращать внимание на этот проблема. в этот год мы принимать бюджет на следующий год и сокращать ассигнование на здравоохранение до 78 процент по сравнение с прошлый год — с это мириться нельзя! в результат появляться платный клиника, в результат появляться желание уезжать лечиться за граница. это неправильный, это надо менять, в россия должный быть самый высокий уровень здравоохранение! и, пользоваться случай, я хотеть обращаться к депутат с просьба изменять ситуация: в бюджет 2015 год здравоохранение обижать, необходимо повышать ассигнование на этот раздел!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк. с место.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
разделять обеспокоенность владимир николаевич здоровье наш гражданин, говорить это совершенно искренне и не хотеть бы никто обижать, все-таки, владимир николаевич, спасибо за инициатива. но стоить отмечать, что не весь лицо, замещать государственный должность, не весь государственный служащий смочь свой здоровье поправлять, а некоторые продолжать заниматься этот деятельность, быть, так сказать, больной человек, но я никто не иметь в вид...
вот последний время у мы инициатива, связывать с шельмование дума, просто фонтанировать: прямо как унтер-офицерский вдова, который сам себя высекать! мы отказываться от зал официальный делегация, хотя каждый местный чиновник, например, советник мэр, помощник, который летать, ездить, пользоваться это: заходить в зал — там вообще непонятный кто. мы готовый сам себя отругать, отказываться от какой-то льгота, благо, прочий, хотя я знать, что большинство депутат основной часть свой доход отдавать на благотворительность, это факт, и вот этот инициатива тип "давать сам себя ограждать от медицинский помощь, еще от что-то" — ну, знать, у кто что болеть, тот о то и говорить, а я не знать массовый такой исход государственный служащий, который только и успевать летать самолет в разный страна, пользоваться путевка и прочее. но средство массовый информация отражать это так, как захотеть, мочь предполагать с девяностодевятипроцентный уверенность, что они сказать: опять депутат не отказывать себя в право лечиться за граница, поскольку они нравиться или в швейцария летать, или в америка, или еще куда-то, и так далее, и то подобный.
так вот обращаться не только и не столько к владимир николаевич, сколько к другой коллега: все-таки, товарищ, пора подобный инициатива народ уже переставать гневить. зачем мы это делать? что это за... извинять, не хотеть слово подбирать, но это, конечно, совершенно не соответствовать действительность. этот позыв нерелевантный: да, действительно, надо увеличивать финансирование здравоохранение, да, действительно надо существенный образ улучшать наш система здравоохранение, заботиться о здоровье наш гражданин, но сейчас мы сам себя оказывать медвежий услуга — мы такой подход убивать доверие гражданин еще много!
владимир николаевич, лично от себя сказать, выражать собственный мнение. внимание! я готовый становиться инициатор, соавтор такой законопроект ровно через год, но если вы в течение этот год не быть ездить на иномарка на работа, не быть употреблять импортный лекарство и быть жить просто как аскет. прийти, я сказать — и я с удовольствие поддерживать вы во весь такой начинание. а когда мы с вы несколько год пользоваться все равно более качественный благо, чем, так сказать, обычный гражданин, когда, собственно говорить, быть опыт использование преимущество — мочь, вполне заслуженный — депутат государственный дума, который мы даваться, я не думать, что корректно ставить такой вопрос. все-таки давать подходить конструктивно к этот вещь и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция очень трепетно всегда относиться к каждый коллега вне зависимость от фракционный принадлежность, вы это знать, поэтому мы явно не мочь не высказывать свой опасение в отношение то, что при голосование по 26-му вопрос у вячеслав иванович лысаков не срабатывать техника, потому что два час назад он сказать во всеуслышание, что быть голосовать за, а сейчас проголосовать против. хотеться бы пояснение: мочь быть, действительно ошибка какой-то технический? а то быть плохой, если все быть думать, что он обманывать.
председательствующий. александр сергеевич, вы по ведение выступать? хорошо.
по обсуждать вопрос — сергей генрихович каргин. пожалуйста.
каргин с. г. владимир николаевич, наверное, использовать метод, который быть в будущее самый популярный в государственный дума, — это метод зацепинг. то быть вроде бы, с один сторона, он попытаться лишать чиновник право выезжать лечиться за рубеж, а с другой сторона, прицеплять к это очень много вопрос, который касаться и здоровье нация, и платный и бесплатный медицинский обслуживание, и качество медицинский обслуживание. вопрос действительно много, и то, что они подымать, — это хорошо, но, мочь быть, это сделать не в тот форма, ибо предложение интересный, а метод старый.
мы из история помнить — и сергей евгеньевич мочь, наверное, о многий момент из история наш страна рассказывать, — когда предлагать: "давать у кто-то что-то отнимать, тогда, мочь быть, кто-то где-то быть хорошо", к сожаление, как история показывать, хорошо не бывать. и фактор коррупционный здесь присутствовать: опять кто-то кто-то быть разрешать выезжать за граница, вот кто-то быть обладать такой право — давать бумажка, давать разрешение или отказывать, — и к он быть очередь в кабинет, быть очередь через черный ход.
много минус у этот законопроект. надо обсуждать причина, потому что проблема в здравоохранение быть и проблема выезд человек за рубеж существовать сегодня (я иметь в вид выезд за рубеж лечиться, а не просто выезд из наш страна), но нет статистика — я уверенный, что ни один чиновник из министерство здравоохранение не сказать, сколько человек у мы выезжать за рубеж, для то чтобы проходить какой-то медицинский обследование, или получать лечение, или сделать операция. быть данные, на который, мочь быть, нельзя опираться, но я читать, помнить, заметка в "российский газета", где говориться, что порядок семьдесят тысяча человек выезжать за рубеж на лечение, средний чек — примерно 15 тысяча евро. в общий сложность 1 миллиард евро уходить из наш страна за рубеж, уходить в зарубежный клиника, потому что у мы нет пропаганда российский здравоохранение, мы здесь проигрывать, зато на территория россия работать масса агент, который агитировать ехать туда лечиться. может, там у они не хороший лечение, не хороший клиника, не хороший врач, но пропаганда поставлять очень хорошо, и человек собираться и ехать туда.
вопрос надо рассматривать, но не в такой контекст, наверное, надо искать другой путь для решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не выступать? нет.
александр юрьевич? законопроект вы затрагивать, вы — государственный гражданский служащий. не быть выступать все равный.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в текст законопроект написать: "государственный служить" — согласный, сергей евгеньевич, надо добавлять и слово "замещать...", это быть бы очень правильно, справедливый, по совесть.
я очень хотеть поблагодарить весь выступать в этот зал: никто не сказать, что я по суть не правый, что в здравоохранение у мы все хороший, все разделять тревога в отношение то, что в здравоохранение плохо. это уже прогресс! но тогда я не понимать, коллега, если весь мы говорить, что в здравоохранение плохо, почему на будущий год сокращать финансирование: по один статья — в 1,5 раз, по другой — в 2,5, по третий — в 3 раз?.. чтобы еще плохо быть?! почему мы ребенок-инвалид на питание лечебный или на лекарство выделять рубль в день, если мы встревожить, если недовольный?!
по зарплата. я подчеркивать, этот законопроект касаться не все, а только тот госслужащий и лицо, замещать госдолжность, кто платить народ, кто получать из бюджет и кто должный этот деньги народ отрабатывать, остальной, если быть деньги, мочь ехать за граница и лечиться там.
следующий. мы с вы не кто-то, мы руководитель страна, мы депутат государственный дума, и я не знать, что еще мочь быть высокий наш закон, поэтому к себя мы, наверное, должный особый требование предъявлять, а не так: себе все, а остальной — "на тот, боже, что мы негоже"! и я думать, что все-таки находиться мужество у каждый депутат в этот зал... кстати, вчера по телеканал "россия 24" быть передача очень интересный, который вести соловей, там вопрос так стоять: а что ты мочь пожертвовать для россия? вот, мочь, проголосовать за этот закон — это пожертвовать что-то свой для то, чтобы другой быть хорошо? если ты заболеть, то ты, наверное, сделать все, чтобы здесь можно быть твой болезнь лечить, если ты руководитель, если ты там президент, премьер, министр, депутат, — возможность у мы для это быть, для это мы здесь и сидеть. давать мы доказывать все, что мы такой же человек, как наш избиратель, а не какой-то голубой кровь! набираться мужество, коллега, давать этот закон поддерживать! дорабатывать он надо, согласный, и с удовольствие готовый он дорабатывать с любой из вы.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о полиция". докладывать олег леонидович михеев...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение, докладывать александр евсеевич хинштейн. действительно, олег леонидович михеев присылать документ с просьба рассматривать без его участие.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат михеев попросить рассматривать его законопроект без его участие, что, полагать, мы с вы достаточно оперативно и сделать.
коллега михеев вносить законопроект, в который предлагаться вносить изменение в статья 8 закон "о полиция". суть он очень простой: он предлагать дополнять действующий редакция статья 8 закон "о полиция" норма, который позволять осуществлять видео- и фотофиксация действие сотрудник полиция. надо сказать, что предложение, с который коллега михеев выступать, на наш взгляд, являться абсолютно справедливый — именно максимальный общественный, гражданский контроль за деятельность орган власть, и в частность орган внутренний дело, являться залог их эффективный работа. но это тот случай, когда предлагать нововведение уже находить себя на практика: возможно, вы знать о то, что сегодня суд приобщать и использовать в качество вещественный доказательство материал видео- и аудиозапись, который сделать не в рамка оперативно-розыскной мероприятие, а непосредственный участник судопроизводство, то быть не иметь процессуальный статус. сегодня служебный проверка в орган внутренний дело, а также в прокуратура проводиться в тот число и по видео- и фотоматериал, предоставлять гражданин. такой образ, по мнение комитет, подобный род новация совершенно не требоваться, поскольку она и так на сегодняшний день уже реализовать и этот проблема нет.
кроме тот, из текст законопроект непонятный, в какой качество и при какой обстоятельство необходимо осуществлять фото- и видеофиксация сотрудник полиция: при исполнение ли они служебный обязанность, в баня, на охота, в личный жизнь или где-то еще. поэтому в такой редакция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство, гпу и наш правовой управление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый александр евсеевич, полтора год, наверное, назад быть вопиющий случай нападение сотрудник полиция на депутат государственный дума и московский городской дума. там быть два тенденция развитие ситуация, но, слава бог, возобладать правовой, скажем так, и определенный роль в это сыграть наличие видеозапись, но быть факт, когда сотрудник полиция просто сопротивляться, не давать снимать. вы высказывать замечание о то, что не говориться, в какой случай возможный фиксация, — ну конечно, во время профессиональный действие полиция по отношение к гражданин. не считать ли вы, что мы с вы хоронить очень правильный гражданский закон, лишать общество реальный право на фиксация?
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. нет, я так не считать, мы не лишать общество механизм защита гарантия правый, потому что, как я уже сказать, такой норма на сегодняшний день существовать и реализоваться, и практика, в тот число судебный, то являться подтверждение. но, как вы знать, коллега, дьявол — в деталь. в тот вид, в какой законопроект вносить, он не мочь быть принимать, потому что цель, средство орган внутренний дело и полиция являться разнообразный. ну, например, в структура полиция быть в тот число и такой специальный подразделение, как оперативно-поисковый, осуществлять — думать, не раскрывать здесь большой тайна, — комплекс оперативно-розыскной мероприятие, а просто наружный наблюдение, это такой же сотрудник полиция. исходить из текст этот законопроект любой гражданин мочь осуществлять фото-, видеофиксация и этот сотрудник, хотя, в мой понимание, это недопустимый, потому что нарушаться как закон об орд, так и закон "о государственный тайна", ну и масса другой еще вопрос. поэтому вновь повторять, никакой проблема в связь с то, чтобы сегодня записывать на видео или снимать на фото сотрудник полиция, находиться при исполнение служебный обязанность, нет, и такой пример у мы перед глаз не просто десяток, а сотня.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция поддерживать законопроект. и с учет то, что нет докладчик, который бы он отстаивать, приходиться я этот функция на себя взять. законопроект развивать принцип, закладывать в закон "о полиция", — принцип открытость и публичность ее деятельность. должный сказать, что законопроект в основное отвечать требование, который предъявляться к подобный законопроект, и поэтому я взять на себя смелость сформулировать возражение на отрицательный заключение, который давать комитет по безопасность и противодействие коррупция.
первый. комитет в свой заключение утверждать, что положение законопроект не направлять на регламентация деятельность сам полиция и в этот связь не соотноситься с предмет правовой регулирование данный федеральный закон. этот неверный суждение, надо внимательно посмотреть часть 2 статья 8 закон, откуда явствовать, что как раз в сфера отношение, который регулировать статья 8, подпадать и этот новелла, об информация о деятельность полиция говориться в часть 2, и мы говорить здесь о то, чтобы фиксировать тот же самый деятельность полиция.
второй. комитет полагать, что не следовать включать часть 7 в статья 8 закон, который говорить о то, что получать в соответствие с настоящий статья информация мочь быть использовать в качество доказательство в суд. конечно, можно и не писать это, а можно и написать, это не являться какой-то помеха — это всего-навсего норма-напоминание, который иметь право на существование во многий закон. об это я сказать чуть поздно.
третий. комитет утверждать, что законодательство российский федерация не устанавливать запрет на фотосъемка, звуко- и видеозапись деятельность полиция, поэтому и писать это не надо, но, коллега, как я сказать, в наш законодательство существовать масса норма-напоминание, и вот такой норма-напоминание, наверное, необходимый и в закон "о полиция", потому что именно полицейский в первый очередь читать этот закон. я напоминать: в правовой регламент деятельность прокуратура, в закон о прокуратура, и в конституция четко записывать, что прокуратура осуществлять надзор за исполнение закон практически весь государственный орган, общественный организация и должностной лицо, то не менее аж в двенадцать нормативный акт этот идея повторяться, в тот число в закон "о полиция", в закон о фсб, в закон "об оперативно-розыскной деятельность", и это правильный. поэтому здесь это тоже надо повторять, то более что случай, когда полицейский отнимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута.
синельщик ю. п. ...случай, когда полицейский отнимать фотоаппарат или кинокамера, встречаться, хотя, полагать, и редко.
четвертый. законопроект якобы не учитывать тот обстоятельство, что открытость деятельность полиция существенно ограничивать закон "о государственный тайна", но этот ошибочный суждение, ведь в законопроект достаточно четко указывать, что это правило применяться только тогда, когда это не противоречить часть 1 этот статья, действовать статья, а там говориться как раз о секрет, о тайна.
далее, пятый. в заключение говориться, что предлагать законопроект формулировка позволять фиксировать частный жизнь сотрудник полиция без их согласие. ничто подобный в законопроект нет, почитать внимательно, он говорить о фиксация деятельность полиция точно так же, как и действовать часть 2 статья 8 существующий закон, где говориться об информирование о деятельность полиция.
ну и наконец, шестой положение заключение, о то, что необходимый внесение аналогичный изменение в законодательный акт российский федерация, который регламентировать деятельность сотрудник другой правоохранительный орган. никто не мешать мы вносить такой изменение в закон, который регламентировать деятельность ФСКН, фсб, но дело в то, что злоупотребление, поборы и рукоприкладство допускать часто все именно полиция, поэтому здесь, наверное, коллега михеев правый.
я просить бы депутат внимательно относиться к этот законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич, поскольку вы вставать близко к выход, я понимать, что от заключительный слово вы отказываться.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
александр евсеевич, законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" и федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать сергей павлович обухов.
пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" и федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". законопроект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование трудовой деятельность иностранный гражданин на территория российский федерация. короче говорить, законопроект направлять на ограничение нелегальный трудовой миграция в российский федерация.
почему лично я заинтересовывать в этот законопроект? так складываться, что я жить на московский рабочий окраина, быть такой рабочий район гольяново. я любить этот район, хотя здесь весь тот же проблема, что и на другой московский территория: утро безумный пробка, и, чтобы прорваться к "щелчок", нужно в хороший случай полчаса идти пешком. гражданин пешком ходить до "щелковский" — это замечательно, спасибо мэр собянин! мы, житель гольяново, ходить до метро пешком и благодаря это укреплять свой здоровье — замечательно! конечно, на станция метро "щелковский" только с третий раз можно попадать в вагон, но ничто, брать штурм третий состав, доезжать! я думать, все москвич, ну, многие с это сталкиваться, и все, конечно же, славить "единый россия" и голосовать за она на сто два процент. в общий, жить мы в район гольяново счастливо. и картина этот обычный для весь территория.
что у мы необычно? быть такой британский интернет-издание "Buyagift", который вот этот наш скромный московский район гольяново вдруг вносить в список, рейтинг самый опасный территория город москва и вообще мир. мир! вот вы представлять, мы жить-жить, а до сей пора не знать, что это, оказываться, самый страшный район для турист. оказываться, в определенный смысл он являться мекка (хотя туристический мекка не быть никогда): вот если кто побывать там день, то увидеть, что хиджаб — этот обычный явление, большинство житель наш район в хиджаб, иностранный речь, скажем так, доминировать, иностранный работник доминировать. если посмотреть, допускать, тот же репортаж, который показывать по московский телеканал, то можно увидеть, что пятиэтажка заселять нелегальный мигрант, наркоман, много прочий "прелесть", связывать с засилье нелегальный мигрант. ну, московский депутат говорить, что присутствие гольянов в рейтинг на английский портал вроде бы политически мотивировать. ну не знать, туроператор говорить, что, мочь быть, хотя бы из-за плохой инфраструктура, который подходить для нелегальный мигрант, власть обращать внимание на наш район.
порядок двадцать тысяча гражданин уже поставлять подпись в поддержка этот законопроект на портал "народный инициатива". быть у мы, у кпрф, такой портал, где любой желающий мочь выдвигать свой инициатива, мы выдвигать соответствующий законодательный инициатива и производить сбор подпись, и вот этот законопроект из разряд такой народный инициатива. здесь, с один сторона, депутатский заинтересованность, с другой сторона — заинтересованность гражданин.
какой мера предлагаться данный законопроект для ограничение вот этот поток нелегальный миграция? прежде все мы должный сделать непривлекательный для работодатель наем мигрант, в первый очередь временно пребывать на территория российский федерация, при это сделать более привлекательный наем национальный кадры — казаться бы, ничто новый, но этот мера актуальный, она действовать во многий государство. да, она недостаточный, но в любой случай она нужно применять, этот мера из арсенал, который применяться правительство многий, как теперь принятый говорить, цивилизованный страна. законопроект предполагать, что в 2015 год для указанный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство быть устанавливать дополнительный страховой тариф, взнос в фонд — 15 процент, поздно — 30 процент, то самый мы подготовить работодатель. не сразу вводить такой ужесточение, но с определенный, скажем так, оттяжка, мы смочь переориентировать они на использование российский рабочий сила.
говорить, что у мы быть соответствующий соглашение с республика снг. у мы быть соглашение о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья, подписывать с республика беларусь и республика казахстан на основание договор об учреждение евразийский экономический сообщество. понятно, что на данные трудящийся мигрант из число житель белоруссия и казахстан оно не распространяться, да я думать, что вы и сам знать, что это не основной масса мигрант в российский федерация, который создавать напряженность на наш рынок труд.
на сегодняшний день российский федерация занимать второй место после сша по абсолютный число мигрант, а по количество мигрант на душа население мы с вы занимать вообще первый место в мир. по данные федеральный миграционный служба, у мы двенадцать миллион гастарбайтер, хотя точный цифра мы никто не называть — даже миграционный служба и пограничник на один из "круглый стол" никак не мочь сводить баланс, сколько же у мы въезжать, сколько выезжать, и каждый год получаться прореха на миллион неучтенный гражданин! итак, из этот двенадцать миллион два с половина миллион — это узбекистан, один миллион мигрант из таджикистан, пятьсот тысяча гастарбайтер из киргизия. замечать, что весь этот расхожий разговор про таджик не иметь под себя почва — у мы основной мигрант из узбекистан.
пребывание в наш страна такой огромный число иностранный гражданин создавать колоссальный нагрузка на российский здравоохранение и социальный сфера. мигрант, так же как и гражданин россия, конечно же, нуждаться в квалифицированный медицинский помощь, но либо они она вообще не получать, либо получать она в ограниченный объем, поскольку сам статус их нелегальный. отсутствие соответствующий гарантия приводить к то...
я извиняться, а что, у мы другой регламент?
председательствующий. у мы тот же регламент. завершать.
обухов с. п. тогда быть закругляться.
что предполагать наш законопроект? кроме все прочее, он для российский работодатель сделать менее выгодный привлечение иностранный рабочий сила, что позволять частично решать проблема хронический дефицит пенсионный фонд.
председательствующий. добавлять полминуты.
обухов с. п. считать, что принятие предлагать закон позволять обеспечивать защита трудовой право собственно мигрант, так как они выводиться из тень, и быть способствовать эффективный защита право на трудоустройство российский гражданин при соблюдение право и законный интерес мигрант.
вот такой предложение. оно некардинальный, но это определенный шаг к то, чтобы наводить порядок и защищать национальный рынок труд.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
ведь смочь же за полминуты излагать содержание законопроект!
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий.
законопроект предлагаться установление дополнительный тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация в отношение выплата и иной вознаграждение в польза иностранный работник, временно проживать на территория российский федерация и временно пребывать на территория российский федерация (за исключение высококвалифицированный специалист в соответствие с федеральный закон от 25 июль 2002 год). в действующий законодательство устанавливать обязанность по уплата страхователь страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в отношение весь застраховывать лицо, в тот число иностранный работник, временно проживать и временно пребывать на территория российский федерация, по единый тариф в размер 26 процент, в настоящий время — 22 процент. следовать отмечать, что в соответствие с федеральный закон от 28 июнь 2014 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование" с 1 январь 2015 год уплата страхователь страховой взнос за иностранный работник быть производиться при заключение трудовой договор на неопределенный срок либо срочный трудовой договор продолжительность не мало шесть месяц в общий сложность в течение календарный год. увеличение более чем в два раз тариф страховой взнос в отношение выплата работник в зависимость от их гражданство неактуальный и необоснованно, и, по мнение комитет, являться дискриминационный. кроме тот, уплата дополнительный страховой взнос за иностранный работник позволять они формировать пенсионный право в больший объем по сравнение с гражданин российский федерация, занимать на аналогичный работа, а также дестимулировать работодатель, использовать труд иностранец, в выплата он реальный заработный плата.
комитет также отмечать, что 12 февраль 2014 год принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение в трудовой кодекс российский федерация изменение, связывать с особенность осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин", вносить правительство российский федерация, который направлять на комплексный правовой регулирование особенность труд иностранный работник на территория россия, — с они быть брать дополнительный взнос на случай временной нетрудоспособность, и работодатель обязываться уплачивать за указанный иностранный работник страховой взнос на обязательный социальный страхование, даже на случай временной нетрудоспособность.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также высказывать замечание правовой характер.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
депутат потапов, пожалуйста.
включать микрофон.
потапов а. в. уважаемый валерий владимирович, если законопроект, как вы сам сказать, устанавливать обязанность дополнительный выплата, то почему вы мотивировать отклонение законопроект действие нынешний норма по размер страховой взнос и этот норма как бы закрывать путь идея, который решать определенный задача, все прекрасно известный, весь общество?
трапезников в. в. завышать взнос для мигрант мы не мочь, потому что страховой система включать в себя следующий принцип: чем высоко вклад, тем много обязательство. это означать, что если мы устанавливать для мигрант повышенный взнос, то мы должный принимать в их отношение и повышенный обязательство по пенсия, но мы это не хотеться бы, потому что сегодня мы реально никакой пенсионный право мигрант не формировать, а исходить из то, что они прибывать в основной из страна, с который у мы быть соглашение о взаимный признание пенсионный право, поэтому мы брать взнос в наш фонд, предоставлять об это информация, а у они там сам потом назначать пенсия. если мы сейчас устанавливать повышенный взнос, то мы должный быть начинать формировать пенсия для мигрант, а мы это не хотеться бы, поскольку это достаточно сложный и трудоемкий процесс.
и второй. в данный случай мы, конечно, вступать в противоречие с норма ряд конвенция международный организация труд и наш собственный законодательство о невозможность дискриминация в сфера труд.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы еще семь минута. дмитрий иванович савельев обещать быстро докладывать 33-й вопрос, и заслушивать два пункт по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
а пока дмитрий иванович идти к трибуна, по ведение — кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
я подымать рука, хотеть задавать вопрос господин трапезников.
председательствующий. и николай николаевич гончар по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я действительно тоже подымать рука, хотеть задавать вопрос, но на он уже отвечать.
председательствующий. ну подходить задавать докладчик вопрос, и он с удовольствие отвечать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 федеральный закон "об акционерный общество".
пожалуйста, дмитрий иванович савельев, с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на устранение неоднозначность при определение цена приобретать акционерный общество имущество. данный уточнение необходимо во избежание ситуация, когда сделка в результат ее одобрение неуполномоченный орган мочь быть признавать недействительный.
сейчас действующий законодательство не давать указание, как определяться цена приобретение, а также разъяснение, входить ли в цена приобретать имущество сумма существующий налог и сбор, бремя уплата который возлагать на сторона договор, вместе с то именно от цена зависеть, обязывать общество одобрять данный сделка решение совет директор или собрание акционер общество. законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об акционерный общество" указание на то, что цена приобретать имущество определяться без учет ставка налог и сбор.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект, указывать на существовать, по их мнение, законодательный пробел в определение цена приобретение имущество, предлагать при принятие решение об отнесение сделка к крупный определять цена без учет ставка налог и сбор.
действительно, закон "об акционерный общество" не раскрывать понятие "цена приобретение", поскольку это не являться предмет регулирование данный закон, вместе с то данный понятие раскрываться в налоговый кодекс, и в связь с это принятие предлагать законопроект поправка приводить, на наш взгляд, к коллизия — к противоречие между термин, использовать в налоговый и корпоративный законодательство. кроме то, вычленение из цена приобретать имущество сумма налог и сбор при принятие решение о признание совершать сделка крупный существенно усложнять процесс, создавать предпосылка для судебный оспаривание совершенный сделка и приводить, на наш взгляд, к рост число корпоративный конфликт и к искусственный, возможно, занижение стоимость совершать общество сделка.
в сила излагать обстоятельство и ряд другой момент комитет по вопрос собственность принимать решение не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. правительство также не поддерживать законопроект.
депутат фракция "единый россия" данный законопроект также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и два пункт по сокращенный процедура.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста, микрофон включать.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на материнский капитал женщина, осужденный за умышленный преступление против свой ребенок, относиться к преступление против личность, если судимость снимать или погасить. в настоящий время такой женщина не иметь право на материнский капитал вне зависимость от снятие или погашение судимость, этот право переходить к отец либо к ребенок, то быть материнский капитал все равный оставаться в семья и мочь использоваться как для улучшение жилищный условие, так и на образование ребенок, а вот право направлять материнский капитал на накопительный часть пенсия мочь быть реализовать только мать.
по мнение комитет, государство не должно предоставлять дополнительный мера поддержка в вид увеличивать пенсия мать, который совершать умышленный преступление против свой ребенок, именно поэтому комитет предлагать законопроект отклонять. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление административный ответственность иностранный гражданин или лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать дополнительный ограничение для въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство, который совершать административный правонарушение на территория российский федерация.
комитет отмечать, что к данный законопроект иметься целый ряд серьезный замечание правовой, юридико-технический характер, который не позволять соглашаться с автор и принимать данный законопроект в нынешний его вид в первый чтение, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, наверное, мы на этот останавливаться. сегодня мы эффективно использовать рабочий время, спасибо большой! заседание завершать, до понедельник. 
