17  декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
сегодня день рождение отмечать роберт александрович шлегель. давать поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по проект повестка? быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, быть предложение 28-й и 39-й пункт повестка день перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, быть письмо от автор с просьба рассматривать вопрос 38 по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что от председатель воронежский областной дума и законодательный собрание санкт-петербург поступать официальный письмо, просьба пункт 36 и 37 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
по просьба председатель законодательный собрание санкт-петербург макаров просить пункт 28 повестка заседание рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по 25-му вопрос замена содокладчик: вместо сергей павлович обухов от комитет вопрос докладывать тарнавский.
председательствующий. спасибо.
все, коллега, да?
михаил ефимович николаев.
николаев м. е., фракция "единый россия". 
38-й вопрос автор просить перенести на первый квартал 2015 год, не по сокращенный процедура рассматривать, как быть сказать, а перенести на первый квартал 2015 год.
председательствующий. спасибо.
поступать предложение перенести пункт 28, 39 и 38 на один из заседание январь. нет возражение?
так, 36-й и 37-й вопрос. нет возражение, чтобы рассматривать они по сокращенный процедура? нет.
и замена содокладчик по 25-му вопрос. нет возражение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а 28-й предлагаться перенести. сергей вячеславович?.. соглашаться с этот предложение.
депутат василенко включать микрофон.
василенко а. б. по 38-му вопрос у я быть письмо из государственный собрание республика саха (якутия) с просьба рассматривать по сокращенный процедура — зачем он переносить?
председательствующий. ну, поступать предложение перенести, давать соглашаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович калашников, вы еще раз?
калашников с. в. мой извинение. речь идти о 37-м пункт повестка день, именно он мы просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. этот предложение мы принимать. спасибо.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять, пожалуйста, голосование.
переголосовать еще раз, коллега, приготавливаться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 51 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 12 декабрь 2014 год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 12 декабрь 2014 год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 12 декабрь 2014 год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 14 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть".
роман юрьевич чуйченко, пожалуйста.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать данный законопроект во второй чтение в сентябрь. согласно данный законопроект приближаться на полтора год срок вступление в сила законодательный норма, в соответствие с который обработка персональный данные гражданин российский федерация должный осуществляться на сервер, находиться на территория российский федерация. это вынужденный мера, призывать усиливать информационный безопасность страна, государство, гражданин, она вызывать усложнение международный обстановка, необходимость реагировать на это.
как вы помнить, обсуждение этот законопроект сопровождаться достаточно интенсивный полемика, естественный для принятие такой важный для страна закон. быть высказывать определенный опасение, касаться то, что в отдельный отрасль мочь возникать некоторый сложность, однако необходимость максимальный приближение тот момент, когда россия обретать реальный суверенитет в столь чувствительный для общество и для экономика сфера, как интернет, очевидный, признаваться в принцип все. вместе с то опасение, который быть высказывать, небеспочвенный, и мы сразу договариваться продолжать консультация с представитель различный отрасль, который использовать в свой работа информационный технология, информационный система. такой рабочий встреча в комитет по информационный политика, информационный технология и связь быть проводить достаточно много, и можно сказать, что анализ получать массив информация позволять комитет приходить к консолидированный решение: предлагать палата вернуть законопроект во второй чтение и проголосовать тот поправка, который в настоящий момент раздавать в зал. обращать ваш внимание, что автор данный поправка являться представитель весь четыре парламентский фракция, такой образ, поправка являться консолидировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли другой мнение по поправка? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к законопроект поступать четыре поправка, весь они комитет одобрять и рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, глеб яковлевич.
микрофон включать.
хор г. я. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, учитывать.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый коллега, к законопроект не поступать ни один поправка. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
микрофон включать.
хор г. я. законопроект также проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 декабрь. ко второй чтение получать девять поправка, они направлять на приведение в соответствие норма налоговый кодекс и основный, базовый закон — закон "о занятость население в российский федерация". весь поправка рекомендоваться к принятие. комитет рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 декабрь. ко второй чтение вносить двадцать пять поправка, они направлять на приведение в соответствие норма бюджетный кодекс, земельный кодекс и изменение, который вносить в федеральный закон № 131-фз о местный самоуправление. весь поправка согласовывать и включать в таблица поправка № 1. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 21 октябрь. ко второй чтение поступать один поправка, который носить уточнять характер. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1 с единственный поправка? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
шрейдер в. ф. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. законопроект также быть рассматривать 21 октябрь в первый чтение. при доработка поступать два поправка, который тоже носить уточнять характер. просить одобрять таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на трибуна.
шрейдер в. ф. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать один поправка, который носить уточнять характер. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просьба приступать к рассмотрение таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть". докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! технический регламент государственный дума прошлый созыв и комитет по энергетика заниматься очень системно, но в связь с то, что образовываться таможенный союз, в который входить россия, казахстан и белоруссия, функция составление технический регламент быть передавать этот структура. на основание этот комитет предлагать законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
представитель президент, правительство не быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
17-й вопрос порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! изменение в данный федеральный конституционный закон потребоваться в связь с то, что у мы 1 январь заканчиваться переходный период по весь лицензировать вид деятельность на территория республика крым, поэтому данный законопроект мы предлагать продлять этот период до 1 июнь 2015 год в надежда на то, что предприятие, учреждение и организация, работать на территория республика крым и город севастополь, суметь адаптироваться, то быть получать весь необходимый лицензия и входить уже в наш юридический пространство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать уважаемый глеб яковлевич, законопроект предлагаться продлять до 1 июнь 2015 год срок получение хозяйствовать субъект крым и севастополь лицензия в соответствие с федеральный закон от 4 май 2011 год "о лицензирование отдельный вид деятельность". кроме то, предусматриваться, что правительство российский федерация вправе определять лицензировать вид деятельность, который мочь осуществляться без лицензия, но при условие уведомление юридический лицо, индивидуальный предприниматель уполномоченный орган власть и соблюдение он при осуществление данный вид деятельность временный обязательный требование, установленный этот орган.
законопроект устанавливаться, что положение федеральный закон от 26 декабрь 2008 год "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", предусматривать обязанность юридический лицо, индивидуальный предприниматель уведомлять о начало осуществление отдельный вид предпринимательский деятельность уполномоченный в соответствующий сфера деятельность орган государственный контроль, применяться в отношение предпринимательский деятельность, осуществлять на территория республика крым и город федеральный значение севастополь, с 1 июнь 2015 год.
кроме это, предлагаться устанавливать, что юридический лицо и индивидуальный предприниматель, начинать до 1 июнь 2015 год на территория республика крым и город федеральный значение севастополь выполнение работа или предоставление услуга в состав вид деятельность, указанный в часть 2 статья 8 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", обязанный до 1 июнь 2015 год представлять в уполномоченный в соответствующий сфера деятельность орган государственный контроль уведомление об осуществление они соответствующий вид деятельность в порядок, предусматривать законодательство российский федерация для подача уведомление о начало осуществление отдельный вид предпринимательский деятельность.
и еще один новелла содержаться в этот законопроект: предлагаться также вводить до 1 январь 2018 год мораторий на плановый проверка хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в наименее рисковый для общество и государство область — там, где плановый проверка проводиться по общий правило, то быть один раз в год. при это в цель обеспечение формирование план проверка в отношение хозяйствовать субъект, осуществлять свой деятельность в сфера, где устанавливать возможность проведение плановый проверка два и много раз в три год (этот здравоохранение, образование, социальный сфера и другой), законопроект предлагаться устанавливать, что такой план формироваться на 2015 год до 15 июнь 2015 год.
принятие закон позволять осуществлять эффективный и постепенный интеграция хозяйствовать субъект республика крым и город федеральный значение севастополь в правовой пространство россия, защищать право хозяйствовать субъект в рамка вступление в российский система лицензионный и контрольный-надзорный регулирование.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, изучать указанный законопроект, поддерживать его концепция и рекомендовать государственный дума одобрять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос? не видеть. быть ли желать выступать? быть, один: диденко.
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н., фракция лдпр. 
нужно сказать, что законопроект действительно важный и своевременный, поскольку сейчас в республика крым и в город севастополь быть определенный правовой вакуум, особенно это касаться предпринимательский деятельность, лицензирование, разрешительный процедура, все, что связывать с хозяйственный оборот. здесь нужно поблагодарить межфракционный рабочий группа по адаптация российский законодательство к законодательство субъект — республика крым и город севастополь.
фракция лдпр, конечно же, быть поддерживать данный законопроект, чтобы как можно быстро устанавливать нормальный экономический связь, чтобы нормальный экономический оборот начинать функционировать, забурлить в новый субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение местоположение береговой линия...". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение местоположение береговой линия (граница водный объект)" разрабатывать минэкономразвития во исполнение план мероприятие "повышение качество государственный услуга в сфера государственный кадастровый учет недвижимый имущество и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
законопроект направлять на правовой обеспечение внесение сведение о береговой линия (граница водный объект) в государственный водный реестр и в государственный кадастр недвижимость в цель ее сопоставление с граница земельный участок. сейчас в водный кодекс российский федерация содержаться критерий определение местоположение береговой линия, однако детальный порядок определение местоположение береговой линия (граница водный объект) до настоящий время не определять.
в этот связь законопроект предусматривать: во-первых, полномочие правительство российский федерация по установление порядок определение местоположение береговой линия, случай и периодичность ее определение (ответственный за этот работа быть министерство природный ресурс и экология российский федерация); во-вторых, полномочие уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть по установление требование к описание местоположение береговой линия, предусматривать способ координатный описание береговой линия, в цель последующий внесение в государственный кадастр недвижимость; в-третьих, возможность внесение сведение о береговой линия в государственный водный реестр и в государственный кадастр недвижимость. передача сведение о береговой линия из государственный водный реестр, их включение в государственный кадастр недвижимость быть осуществляться в рамка существующий порядок межведомственный информационный взаимодействие в соответствие с федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
законопроект поддерживать агентство стратегический инициатива, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. получать заключение министерство юстиция. коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. также на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы представлять достаточно подробный доклад по данный законопроект. сразу отмечать, что наш комитет в целое поддерживать сам идея, а именно закрепление за правительство российский федерация право на установление порядок определение граница поверхностный водный объект, однако быть замечание по данный законопроект у комитет по природный ресурс, природопользование и экология, который являться соисполнитель по данный законопроект. в тот же время и этот комитет в целое концепция законопроект поддерживать.
предлагать принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо. у я вопрос к докладчик.
предусматривать ли в этот требование положение по включение в состав водный объект подводный объект археологический наследие, то быть подводный город, который, особенно в республика крым, довольно много?
королева п. э. спасибо, елена григорьевна, за вопрос. данный законопроект это пока не предусматривать, но такой законопроект в настоящий время разрабатываться, и мы приглашать принимать участие в его подготовка.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос павел эдуардович: а почему мы в сам законопроект не мочь прописывать периодичность установление граница водный объект и опять давать отсылка к подзаконный акт правительство?
королева п. э. спасибо, михаил владимирович. во-первых, в настоящий время мы не мочь подготовить полный расчет средство на этот работа, во-вторых, это также связывать еще и с природный явление, с разлив река, с изменение структура и форма акватория.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый павел эдуардович, не прояснять ли следующий, я просто не знать этот проблема: у мы быть два такой шаг в история современный россия, как передача при шеварднадзе часть акватория берингов пролив и недавний решение бывший президент медведев о передача норвегия большой кусок баренцев море, — так вот этот законопроект к такой проблема иметь отношение?
королева п. э. спасибо, валентин степанович. этот законопроект к этот проблема, относительно акватория в 200 тысяча квадратный километр в охотский море, отношение не иметь, это иметь отношение к природоохранный мероприятие и к право собственность.
председательствующий. спасибо.
давать проводить запись на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нет желать выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  и 96 11  бюджетный кодекс российский федерация в цель создание возможность приобретение за счет средство фонд национальный благосостояние субординированный инструмент российский кредитный организация для финансирование они самоокупаемый инфраструктурный проект". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, разрабатывать и вносить правительство в рамка исполнение поручение президент, который направлять на создание правовой основание для докапитализация российский банковский система в цель финансирование приоритетный инфраструктурный проект за счет размещение средство ФНБ на субординированный депозит и в субординированный облигация указанный банк.
кредитный организация, в субординировать инструмент который мочь быть размещать средство ФНБ, должный обладать капитал в объем не менее 100 миллиард рубль, а инвестирование средство ФНБ в субординированный долговой инструмент подразумевать, что кредитор соглашаться с то, что инструмент, в который быть изначально производить вложение, мочь быть заменять на другой инструмент тот же самый банк. это требовать внесение изменение в бюджетный кодекс, в соответствие с который сейчас такой род операция не допускаться. такой образ, в бюджетный кодекс необходимо вносить изменение, предусматривать нераспространение упоминать норма бюджетный кодекс на операция по размещение средство ФНБ в субординировать инструмент банк. аналогичный подход уже быть реализовать при создание правовой основание для увеличение в текущий год капитал внешэкономбанк за счет средство ФНБ, размещать в он на субординированный депозит.
законопроект ограничиваться доля субординировать инструмент на уровень не много 10 процент объем ФНБ. законопроект, еще раз повторять, направлять на реализация поручение президент, сформулировать после оглашение послание президент российский федерация федеральный собрание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело рассматривать законопроект в свет тот событие, который мы наблюдать в последний день, приобретать особый важность, и уже представитель правительство отмечать, что законопроект вносить в связь с поручение президент. я хотеться бы останавливаться на несколько вопрос, касаться то, почему этот законопроект сейчас так важный.
законопроект решаться важный задача докапитализация банковский система. мы видеть, что сейчас — подчас бессознательно, а иногда и сознательно — нагнетать страх у человек, и в данный случай законопроект направлять в первый очередь на обеспечение устойчивость системообразующий банк. совершенно очевидно, что принимать мера недостаточно, и мы с правительство говорить о то, что, вообще, необходимый докапитализация банк, но законопроект в данный случай и решать этот важный проблема докапитализация банк, и одновременно направлять средство на инфраструктурный проект, то быть тот средство, который пойти на инфраструктурный проект, проходить через банка и повышать их капитализация. такой образ, фактически один деньги мы решать два важный проблема.
почему сегодня это особенно необходимый? мы понимать, что серьезно изменяться, ухудшаться макроэкономический ситуация, возрастать геополитический риск. на самый дело создавать очень серьезный ограничение для получение внешний кредит, а привлечение внутренний средство — рано мы мочь они привлекать — безусловно, ослаблять бы экономика страна. вот в этот связь законопроект очень важный.
на что хотеться бы обращать внимание? очень часто задавать вопрос: а не получаться ли так, что этот деньги поступать в банка и быть вбрасывать на валютный рынок? а не получаться ли так, что банк, который получать этот средство, накручивать какой-то дополнительный процент, и в результат важный инфраструктурный проект для экономика становиться дорого? комитет, рассматривать указанный законопроект, обращать внимание на весь этот вещь, и мы сегодня готовый сделать так, чтобы весь опасение в связь с этот риска оказываться необоснованный. во-первых, мы, безусловно, говорить — и в данный случай быть понимание правительство, — что банк не получать ни этот средство, ни возможность устанавливать какой-то дополнительный отчисление, дополнительный ставка при передача этот средство на реализация проект.
второй вопрос: как обеспечивать постоянный контроль, чтобы этот средство не мочь, скажем, вертеться в течение несколько день или более и выбрасываться на рынок, как это часто происходить? мы предлагать во второй чтение принимать решение, что государственный дума должный в постоянный режим, то быть ежемесячно, получать информация, во-первых, об объем средство ФНБ, который направляться в банк, и какой конкретно средство в какой банк, во-вторых, об условие размещение и плюс весь информация о то, какой средство какой банк в какой проект на какой условие размещать. такой образ, процедура быть абсолютно публичный, и мы с вы увидеть, быть ли нарушение здесь по какой-то вопрос или нет.
плюс ко все мы предлагать в постановление государственный дума ко второй чтение давать поручение счетный палата о постоянный мониторинг этот средство, с то чтобы вводить они, что называться, под ежедневный контроль. счетный палата — это наш с вы орган контроль, и мы получать абсолютно исчерпывающий информация. такой образ, данный закон любой возможность злоупотребление быть исключать, а два важный проблема — это докапитализация структурообразующий банк и финансирование важный инфраструктурный проект — закон решать.
предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение, а с учет его особый важность предлагаться устанавливать время для внесение поправка ко второй чтение до шесть час вечер четверг, с то чтобы уже 23-го число иметь возможность рассматривать он во второй и, я надеяться, в третий чтение. это закон, который ждать наш экономика, ждать гражданин страна.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, задача фонд национальный благосостояние четко определять — это, скажем так, софинансирование добровольный взнос в пенсионный фонд и регулирование его дефицит. вот мы отдавать сегодня его средство банк в вид субординированный кредит, кстати, по свой ранг являться соподчинять, то быть такой, который быть отдаваться в последний очередь. ставить ли все-таки правительство задача возвратность этот средство, пополнение фонд и учитывать ли инфляция, для то чтобы сохранять средство ФНБ?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос.
действительно, изначально ФНБ задумываться как ресурс для финансирование исключительно дефицит пенсионный система, однако уже некоторый время назад, примерно два год, президент быть принимать решение о то, что часть средство ФНБ мочь быть использовать для решение важный вопрос, стоять перед наш экономика. соответственно, в рамка тот решение и в рамка новый поручение президент сейчас предлагаться вот такой решение.
что касаться доходность. безусловно, мы это предусматривать, мы ожидать, что доходность быть закреплять на уровень высокий уровень инфляция.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос заместитель министр финансы.
совсем недавно, в 2008 год, мы в этот зал в лихорадочный темп принимать закон — в такой же кризисный обстановка десяток миллиард направлять на спасение банк, а потом оказываться, что многий из они заниматься не спасение реальный производство, а играть в свой польза. сказать, какой закладывать механизм — андрей михайлович упоминать, что мы, вроде, тщательно все обдумывать и у мы информация быть, — какой санкция закладывать, в что быть заключаться ответственность и кто в итог быть отвечать, если снова десяток миллиард уходить не туда, куда надо?
моисеев а. в. в распределительный документ правительство, который быть подготовить и представлять вы в близкий время согласно регламент, быть прямо указывать, что условие получение этот средство являться их передача на реализация проект. то быть там быть прямо указывать, что этот средство мочь быть использовать только на финансирование проект, который находиться в утверждать правительство перечень важный для наш страна инфраструктурный проект, быть прямой увязка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
микрофон на центральный трибуна включать.
макаров а. м. я хотеть бы просто добавлять. очень важный вопрос быть задавать, поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уже сегодня вечер — в комитет быть принимать такой решение — мы получать проект и постановление правительство, и распоряжение правительство, и ко второй чтение весь депутат смочь с они ознакомляться.
кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, естественно, весь вопрос ответственность у мы на сегодняшний день уже регулироваться другой законодательство, дополнительный регламентация не требоваться, для мы важный недопустимость нарушение, но если мы зафиксировать факт нарушение, зафиксировать, что не весь средство до единый копейка — а в банк не должно оставаться ни один копейка — передаваться на указанный проект, то в действие вступать уже, прощать, уголовный кодекс. я абсолютно уверенный, что это очень серьезный опасение, и разделять они, но в данный случай этот возможность также мы исключать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос к докладчик.
алексей владимирович, видимо, законопроект этот быть принимать, предсказывать, очень быстро, и в связь с это я полностью поддерживать усилие андрей михайлович, направлять на то, чтобы использовать хоть какой-то мера парламентский контроль в цель контроль за ситуация. в решение комитет также сказать, что в госдума оперативно поступать проект акт правительство, регламентировать проведение указанный операция. сказать зал, сколько такой акт правительство уже подготовить, и называть несколько, потому что, я так понимать, документ выходить очень быстро, и вы все уже знать.
моисеев а. в. да, совершенно точно, андрей михайлович уже сказать про этот документ: быть постановление правительство, поручать министерство финансы реализовывать и подготовить распорядительный документ правительство по исполнение этот закон в случай его одобрение государственный дума, совет федерация и президент, и распоряжение правительство, непосредственно поименовывать кредитный организация, который быть участвовать в этот операция, и быть отсылка непосредственно на список... вот как раз в этот документ быть жесткий отсылка на список важный инфраструктурный проект, который уже утверждать правительство в начало этот год.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, для уточнение разбирать конкретный ситуация. банка под название "икс" быть перечислять средство из фонд национальный благосостояние, и — как вы сказать, существовать определенный увязка, — например, счетный палата выявлять, другой какой-то служба определять, что происходить нецелевой использование этот средство: банк начинать играть на биржа, заниматься валютный спекуляция и так далее. что конкретно грозить этот банк — уголовный преследование в отношение его руководство, отзыв лицензия? то быть какой конкретно санкция мочь быть применять за нецелевой использование тот деньги, который прийти из фонд?
моисеев а. в. ярослав евгеньевич, я, к сожаление, не являться специалист в область уголовный право, но андрей михайлович уже сказать, что нецелевой использование средство у мы являться преступление, который действительно караться достаточно жестко.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый алексей владимирович, мы уже в 2008 год, если не ошибаться, 7,6 триллион рубль банк давать — рассказывать, как мы антикризисный мера реализовать, — а деньги они этот вернуть или нет? и еще. почему субординированный, а не связанный, обязательный к возврат кредит давать, ведь субординировать — это значить, потом, мочь быть, быть возврат средство?
и второй вопрос. в любой кризисный ситуация во многий страна сельский хозяйство быть главный локомотив вытягивание весь экономика. по наш регламент, вообще-то, положено весь документ прикладывать сразу, и, если депутат вносить так, как вы, его законопроект не принимать к рассмотрение и вернуть, — почему сразу не прикладывать перечень объект и программа, на который быть потратить деньги?
моисеев а. в. спасибо большой.
по последний вопрос — действительно, мы вносить документ с перечень, перечень у вы в документ быть.
что касаться конкретный проект нормативный акт, по регламент мы должный они представлять ко второй чтение, что, безусловно, быть сделать. учитывать то, что сказать андрей михайлович, мы сегодня вечер вы весь это направлять.
относительно вопрос по существо. правительство выделять существенно мало деньги в 2009 год, весь этот деньги обслуживаться согласно первоначальный расписание, там никакой проблема нет. действительно, деньги, о который вы говорить, быть — это деньги, выделяться центральный банк на рефинансирование банковский система. насколько я известно, быть только два случай дефолт — это банка, с который сейчас довольно успешно судиться в разный страна агентство по страхование вклад, "межпромбанк" и "бта банк". идти судебный процесс, деньги отсуживаться достаточно успешно, и, как вы знать, даже арестовываться личный актив бывший владелец вот этот самый организация.
что касаться то, почему нельзя быть сделать по-другому. в рамка поручение президент мы требоваться предоставлять именно капитал. капитал отличаться от ликвидность то, что он давать возможность банк не только кредитовать проект, который мы сейчас реализовывать, но и через мультипликатор, привлекать средство на депозитный рынок, на тот же самый деньги кредитовать другой проект, в тот число, возможный, то же сельский хозяйство. к сожаление, инвестиция капитал накладывать некоторый ограничение, что делать он несколько менее ликвидный для кредитор, чем обычный депозит. все связывать только с это.
председательствующий. спасибо.
на трибуна включать микрофон.
макаров а. м. я попробовать объяснять, если вы позволять, буквально в течение тридцать секунда.
дело в то, что капитализация и ликвидность — то, о что говорить представитель правительство, — все-таки разный вещь. форма субординированный кредит позволять этот средство включать в капитал банк, потому что для мы очень важно докапитализировать банка. в данный случай вот этот средство выполнять именно такой задача, и их использование на что-то еще не предусматриваться, но докапитализация банк позволять они, в свой очередь, привлекать уже другой средство, который и быть направляться на развитие, — вот то, о что вы спрашивать. просто в данный случай тот форма, который избирать, — субординировать кредит — являться единственно возможный, она позволять один деньги, я повторять, решать два задача.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к алексей владимирович.
фракция лдпр всегда говорить о то, что получать сверхдоход бюджет, который быть у мы рано в связь с высокий цена на нефть, мы должный тратить на развитие собственный экономика, а не создавать разный фонд. вот мы сейчас дождаться то, что доллар превышать уже в два раз свой стоимость, и, соответственно, начинать тратить деньги на поднятие экономика, но на этот средство мы наверняка смочь уже в два раз мало построить. в связь с это вопрос: все-таки о какой сумма идти речь, то быть сколько мы в 2015 год из фонд национальный благосостояние и в какой отрасль экономика быть вкладывать в первый очередь? как сегодня коллега коломейцев уже спрашивать, сколько получать сельский хозяйство и в какой год?
моисеев а. в. в рамка реализация данный закон в случай его поддержка мы ограничивать этот доля 10 процент от объем средство ФНБ — это составлять 394 миллиард рубль. предполагаться, что быть и тот средство, выделение который уже быть намечать правительство на реализация важный инфраструктурный проект, я вы мочь они называть: это проект по строительство на дальний восток железнодорожный мощность и портовый мощность, связывать с разработка угольный месторождение; проект строительство центральный кольцевой автодорога, так называть бетонка, модернизация бетонка вокруг москва; сейчас также обсуждаться возможность включение ряд другой проект, в частность проект, связывать с реализация добыча и сжижение газ на крайний север.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы обращать внимание, что этот законопроект мы не решать вопрос о то, куда направлять средство, поскольку вопрос инфраструктурный проект рассматриваться мы в рамка проект закон о бюджет. единственный, что сейчас добавлять, — это вопрос финансирование "ямал СПГ", он обсуждаться, и в данный случай любой информация по этот повод мы быть получать, а обсуждение сам проект, естественно, к тема данный законопроект не относиться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, деньги любить счет. приходить в магазин, мы просто так деньги не давать, а говорить: давать мы то-то и то-то, и мы это давать. я не устраивать ваш позиция: этот законопроект мы просто выделять деньги, а там, мочь, они на что-то и быть потратить.
недавно в послание президент страна путин четко быть сформулировать первоочередной задача в этот сложный финансовый-экономический ситуация, когда россия находиться на грань экономический кризис. как связанный этот документ с послание президент? сколько появляться новый производство? иначе я не понимать... ну, не мочь вот так деньги отдавать — это народный деньги, не мой! сколько быть новый производство? как это сказываться на импортозамещение в промышленность, в сельский хозяйство? позволять ли это решать проблема рост цена? вот человек сегодня мы сказать: мы ваш деньги отдавать, но что быть, мы не знать. это не государственный политика!
все-таки еще раз, в третий раз, ставить вопрос: что в итог получать производитель и народ или ничто не получать, мы просто деньги отдавать, и куда-нибудь они, на какой-то вещь быть потратить? я это не устраивать!
моисеев а. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. по первый его часть хотеть бы сказать, что название этот законопроект практически полностью цитировать соответствующий высказывание и последующий поручение президент, где сказать, что нужный средство на капитализация банк в рамка осуществление инвестирование в важный окупать инфраструктурный проект, — вот практически так у мы здесь и написать, то быть мы говорить не про тот приоритет, который президент ставить, в данный ситуация мы уже реализовывать задача по развитие инфраструктура наш страна — это строительство дорога, строительство портовый-железнодорожный инфраструктура — и по обеспечение возможность осуществление добыча и продажа на экспорт важный природный ресурс.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вопрос в продолжение.
мы прекрасно знать, и быть информация от участник рынок, что за крупный брокер на валютный биржа стоять в тот число и государственный банк. очевидно, что их менеджмент заинтересованный в то, чтобы перед новый год повышать прибыль, потому что бонус зависеть от то, сколько банк зарабатывать перед новый год. и вот я так и не понимать, и все задавать вопрос: где гарантия, что государственный деньги, передавать из-под контроль государство под контроль менеджмент банк, заинтересовывать в новогодний бонус, не быть вбрасывать на валютный рынок? толк-то от то, что у мы здесь быть круглосуточный информация, что счетный палата быть проверять?! какой юридический механизм существовать? и кто быть отвечать, если деньги оказываться на валютный биржа? вопрос оба докладчик.
председательствующий. андрей михайлович, может, вы начинать?
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, коллега. я показываться, что у я получаться объяснять, что документ — проект распоряжение и постановление правительство — мы с вы получать и увидеть ко второй чтение. деньги, который предполагаться направлять в банка для капитализация и который поступать на инфраструктурный проект, иметь строго целевой характер, нецелевой расходование средство — это статья в уголовный кодекс, это статья в бюджетный кодекс, это налоговый последствие и весь остальное! для мы всегда быть важно создавать прозрачный механизм, который позволять зафиксировать нарушение и защищать этот средство, — здесь он быть.
теперь хотеть бы обращать внимание на следовать. уважаемый коллега, для то чтобы играть на валютный биржа, вовсе не обязательно быть крупный негосударственный банк, нет, любой брокер создавать короткий позиция и без наличие всякий рубль, который быть у банк, просто покупать доллар под короткий позиция и через три минута после это продавать, а из этот деньги расплачиваться по первый сделка, и это круговорот, это биржевой игра! и говорить о то, что здесь какой-то заговор банк, который вбрасывать на биржа рублевый ликвидность, как минимум некорректный, потому что для это надо иметь гораздо б о ў льшой основание, чем выступление различный "эх..." и "дождь". честный слово, коллега, давать пользоваться более серьезный источник!
этот закон чрезвычайно важный для то, чтобы успокаивать человек, чтобы они знать, что в банк их деньги быть лежать и гарантировать их сохранность. вместо это сейчас мы свой действие на самый дело мочь разжигать страх и опасение у человек. законопроект тщательно прорабатывать и содержать весь механизм прозрачность. о тот цель, в который направляться средство, в этот зал говорить весь фракция постоянно: мы использовать средство ФНБ на инфраструктурный проект, на развитие наш экономика, что мы обсуждать во время принятие бюджет, давать возможность докапитализировать этот же средство банк, причем структурообразующий банка, — это то, от что зависеть финансовый система страна! — и при это мы создавать механизм абсолютно прозрачный, который давать возможность парламент это контролировать и привлекать виновный к ответственность, если что-то не так. коллега, ну, мочь быть, хватить?!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
последний вопрос задавать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
не хватить, андрей михайлович! вы говорить о ежедневный контроль, который позволять исключать злоупотребление, и говорить о механизм прозрачность и защита этот средство. у я вопрос следующий: в какой кабинет можно быть получать этот информация? в какой закон это прописывать? и мочь ли мы быть спокойный за другой бюджетный средство, который не подвергаться при освоение вот этот механизм ежедневный контроль и прозрачность?
макаров а. м. весь информация по данный законопроект размещаться в асозд комитет по бюджет немедленно, как только она приходить. естественно, как только проект постановление прийти, они быть размещать. я приглашать вы на рассмотрение данный законопроект во второй чтение в комитет по бюджет, и если вы интересовать какой-то информация и вы считать, что сам вы не мочь прочитывать и разбираться, то, по-видимому, мы смочь вы оказывать этот помощь в комитет.
что касаться остальной бюджетный средство. мы говорить сейчас о важный проблема, она возникать и сегодня требовать решение, об это говорить человек, а вы сейчас пытаться вести разговор о то, как мы быть защищать остальной бюджетный средство! у мы быть действенный механизм парламентский контроль, который мы создавать. я хотеть напоминать, что на сегодняшний день к мы поступать уже двести пятьдесят — двести пятьдесят, я подчеркивать! — проект постановление правительство, который распределяться средство. на сегодняшний день из комитет быть просьба вынести на рассмотрение трехсторонний комиссия, если я не ошибаться, три проект постановление правительство плюс еще пять вынести непосредственно комитет по бюджет. итак, из двести пятьдесят постановление восемь депутат решать проконтролировать. почему сейчас вы решать контролировать другой бюджетный средство, именно в связь с этот закон?
уважаемый коллега, я предлагать прекращать заниматься демагогия и принимать законопроект, который важный для весь страна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
вопрос завершаться. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы по этот законопроект выступать представитель фракция. нет возражение? нет.
от фракция кпрф — борис сергеевич кашин. только, борис сергеевич, продолжать обсуждение после рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, 20-й вопрос повестка день, об отчет о состояние российский законодательство в 2014 год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега и гость, в прошлый год мы отмечать 20-летие конституция и современный российский парламентаризм, проводить большой количество мероприятие и впервые публично представлять отчет о состояние отечественный законодательство. этот практика мы договариваться продолжать, и сегодня оба палата федеральный собрание обсуждать очередной документ, причем на площадка государственный дума выступать наш коллега сенатор клишаса, а владимир николаевич плигин выступать при обсуждение этот документ в совет федерация.
этот год знаменательный воссоединение крым с россия и образование два новый субъект российский федерация. один из раздел отчет посвящать ход их правовой интеграция, а также правовой история крым, который тоже свидетельствовать, что его возвращение домой быть неизбежный и справедливый.
под российский суверенитет крым находиться много два век, со время екатерининский манифест 1783 год. тогда же быть основывать черноморский флот россия, который никогда не уходить со свой главный база — из севастополь. 23 год назад под шумок развал советский союз крым быть, по суть, присваивать, аннексировать украина, но для сам крымчанин ее суверенитет над полуостров оставаться как минимум спорный. с точка зрение международный право передача крым в 1954 год в состав украинский ССР быть юридически ничтожный. кроме то, на полуостров хорошо помнить итог январский референдум 1991 год, когда много 93 процент участвовать в референдум высказываться за его суверенитет и широкий автономия в состав союзный государство, но не унитарный украина. добавлять и другой: на протяжение десятилетие у киев не доходить рука до проблема крымчанин. много то, и до, и после "оранжевый революция" их языковый право демонстративно пренебрегать, пренебрегать и культурный и исторический традиция проживать там народ, развитие же экономика и инфраструктура полуостров быть просто забросить.
наконец, что давать крымчанин так называть победа майдан в февраль этот год, что они тогда ясно увидеть? а увидеть они вот что: в киев вооружать переворот, представитель законный власть преследоваться, а экстремист-погромщик объявлять герой, совершать они убийство покрываться, а первый, что сделать оставаться в верховный рада депутат, — поводить атака на русский язык и национальный меньшинство. именно такой крайне опасный развитие событие во многое предопределять и мартовский референдум, и он во многое оглушительный результат.
исторический воссоединение исконно русский земля, уже называть "крымский весной", состояться, и сразу же начинаться процесс их правовой интеграция, интеграция в правовой пространство российский федерация. за этот месяц государственный дума принимать более три десяток закон, быть и новый инициатива, в тот число еще и до конец осенний сессия этот год, поскольку правовой история писаться буквально каждый день. подчеркивать: работа проводить беспрецедентный и по объем, по сложность, и по срок. с этот задача наш созыв справляться, и справляться достойный, что говорить о высокий профессиональный уровень и об ответственность депутат государственный дума. хотеть бы искренне поблагодарить и депутат, и сенатор, и эксперт, который мы помогать в это.
в отчет также представлять материал и по другой отрасль российский право: муниципальный, избирательный, налоговый и другой. а в связь с нынешний год культура особо выделять раздел с анализ законодательство в этот сфера. и пусть в он не успевать отражаться дискуссия по будущий базовый закон о культура и по налоговый поправка в развитие принимать мы в октябрь закон "о меценатский деятельность", но мы завершать год культура важный правовой новация, и в этот заслуга наш коллега, который, несмотря на многий препятствие, добиваться ощутимый результат.
обращать особый внимание и на тот страница отчет, где говориться о судьба предыдущий экспертный рекомендация. на мой взгляд, далеко не все пока учитывать как в часть повышение качество закон, так и в переход к более системный работа по отдельный отрасль право, но ведь из такой показатель и складываться оценка наш национальный юрисдикция, о что недавно в свой декабрьский послание еще раз говорить глава государство.
требовать усиление и координация действие с региональный парламент. как субъект право законодательный инициатива, они этот право активно пользоваться, но забывать пора проводить на площадка совет законодатель так называть нулевой чтение свой законопроект. в этот год мало половина из они проходить такой экспертиза и лишь каждый десятый проект закон быть рекомендовать к внесение в государственный дума. отклонять государственный дума региональный инициатива еще слишком много, и это плохо для репутация весь представительный власть.
каждый из мы должный сделать из отчет нужный вывод, чтобы в следующий год вносить свой лепта в подготовка новый такой документ. в качество возможный тема я сегодня предлагать три, ну а вы наверняка добавлять.
итак, первый из возможный тема — это состояние законодательный база субъект российский федерация, сравнение качество и темп развитие, анализ их общий тенденция и очевидный особенность. но при весь специфика территория правовой пространство страна единый, а значит, весь уровень законодательный регулирование обязывать развиваться гармонично и без коллизия или пробел дополнять друг друг. думать, добиваться это помогать и отчет, который следовать готовить совместно с законодательный собрание российский регион.
второй тема, который стоить рассматривать, — это сильный и слабый место отечественный юрисдикция. я уже частично сказать об это, добавлять, что президент особо выделять в свой декабрьский послание нарушение за рубеж право наш предприниматель. и, говорить, что там их интерес (цитировать) "ни во что не ставить, а то и вовсе мочь обдирать как липка", президент заключать: "хороший гарантия — это национальный юрисдикция, даже при весь ее проблема". но, чтобы они решать, мы с вы предстоять комплексный, по суть, всеохватный работа, нужно последовательно улучшать правовой климат в страна, думать о каждый ее гражданин, о миллион собственник и о право хозяйствовать субъект. просить весь комитет государственный дума до 1 февраль следующий год давать ясный и обоснованный предложение по свой сфера ведение, подготовка обобщать доклад за комитет, возглавлять павел владимирович крашенинников и владимир николаевич плигин.
с качество юрисдикция связанный и третий предлагать я тема — это анализ наш законодательство в часть международный договор, заключенный и ратифицировать российский федерация. вы знать, в их развитие нередко требоваться корреспондировать поправка в другой акт и контроль за исполнение. подчеркивать, это необходимый для укрепление российский юрисдикция, и не только из-за непростой международный ситуация.
и на международный ситуация останавливаться сегодня отдельно. в этот год она заметно влиять на наш думский повестка, а сам международный право понести серьезный урон. между то даже при весь его нынешний метаморфоза оно быть и оставаться единственный универсальный регулятор, поэтому добиваться его соблюдение весь государство просто необходимо. мы категорически не приемлемый расти привычка ряд страна, и прежде все соединять штат америка, к односторонний действие в обход международный право. вопиющий то пример становиться так называть антироссийский санкция со сторона сша и группа их сателлит, а автор этот решение даже не утруждать себя поиск юридический аргумент.
о кризис международный право начинать говорить и западный эксперт, но даже межпарламентский структура, казаться бы, просто обязанный стоять на стража международный законность, демонстрировать сегодня крайне неуважительный и непрофессиональный обращение с корпус международный правовой акт. так, парламентский ассамблея совет европа уже не первый год попирать буква и дух устав совет европа, насаждать фактически неравенство между страна, делать невозможный ни достижение больший единство между его член, как это сказать в устав совет европа, ни проведение совместный действие на благо весь континент — это тоже слово из устав, — не говорить уже о разрушение ценность диалог, приверженность который так гордиться совет европа.
мы, российский делегация в парламентский ассамблея, уже восемь месяц не давать право голосовать, принимать такой решение без должный анализ международный право. юридический аргумент в резолюция парламентский ассамблея совет европа вообще крайне редкий и подмениваться ангажированный оценка, не основывать на факт и на результат экспертиза, а если и быть в они отсылка к международный документ, то к свой столь же декларативный резолюция.
добавлять, что наличие в совет европа такой страна-наблюдатель, как соединять штат америка и канада, отнюдь не повод считать этот европейский организация евроатлантический и уж то более позволять наблюдатель вести себя как надсмотрщик. не платить никакой взнос, они лоббировать достаточно грубый и напористо свой интерес, лишь ссорить европейский страна, в итог разорять и ослаблять весь европа. считать, что мы, европеец, обязанный избавлять континент от позорный внешний влияние, чтобы вершить свой судьба сам, без совет и указка другой государство, располагать за тысяча миля от европа.
это хотеть не только мы. россия вопреки желание некоторый западный партнер быть и оставаться в семья европейский народ, за два десятилетие наш страна настолько сближаться друг с друг, что именно это пугать соединять штат и заставлять они искать путь разобщение европеец. итог такой подрывной работа быть плачевный прежде все для нынешний так называть евроинтегратор, урок украина они никто не забывать. авторитет евросоюз уже таять под критика некоторый и править партия, и новый, национальный ориентировать политик страна европейский континент, через несколько год они вполне мочь сменить нынешний политик, насквозь зависимый от соединять штат америка.
хотеть бы ответственно заявлять: мы быть вести диалог со весь мир, развивать и западный, и восточный вектор наш внешний политика. россия — европейский страна, а кое-кто, видимо, забывать, что не только торговля, туризм или культурный обмен сделать страна континент неразрывный часть друг друг, — мы успевать связывать и общий демократический ценность, и долгий работа в целый ряд международный организация, и принцип построение законодательный система по канон континентальный система право. однако россия не только европейский, но и огромный евразийский страна, и мы быть и далеко последовательно расширять евразийский интеграция, укреплять взаимодействие с наш партнер из шанхайский организация сотрудничество, с группа государство брикс, развивать взаимодействие с другой партнер со весь континент. и никакой интрига недальновидный политик из ряд страна европа, из соединять штат америка не смочь это помешать!
уважаемый коллега, все сказать прямо относиться и к развитие наш национальный законодательство. парламент россия обязанный эффективно отвечать на внешний вызов, пользоваться в тот число глубокий знание современный правовой практика другой страна.
ну и последний. профессиональный парламент просто обязывать разбирать по полочка свой ошибка и четко видеть реальный достижение. годовой отчет о состояние законодательство должный помогать мы осознавать весь масштаб предстоящий задача и оценивать уже сделать в комплекс, а значит, уверенно работать над повышение качество отечественный правовой система и то самый над укрепление конституционный гарантия в интерес весь наш общество и весь гражданин россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. выступать председатель конституционный суд российский федерация валерий дмитриевич зорькин.
зорькин в. д., председатель конституционный суд российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! для я больший честь выступать с этот трибуна. надо сказать, что я впервые выступать перед государственный дума, который действовать по новый норма конституция.
в предел отводить время я обозначать некоторый момент, связывать со взаимодействие конституционный суд и государственный дума и вообще законодатель в цель укрепление конституционный законность, с то чтобы закон и конституция составлять единый, непротиворечивый система.
первый, что я хотеться бы отмечать, это то, что между конституционный суд и государственный дума, по весь очевидность, существовать вполне, я бы сказать даже, дружеский взаимодействие, не в смысл междусобойчик, а то, что полагать по конституция, — уважение; мы чувствовать этот уважение со сторона парламент, и я в свой очередь вы заверять, что наш отношение такой же.
я прежде все хотеть подчеркивать, что за этот год, проходить после принятие конституция, парламент принимать множество закон, и, конечно же, в этот огромный масса не мочь не быть ошибка и дефект определенный, но конституционный суд и существовать для выявление этот ошибка — как лаборатория касперский, который выявлять вирус, который не должно быть в система, чтобы она быть добротный и нормально функционировать.
мы принимать примерно 30—35 постановление в год, в этот год быть 33 постановление, все остальное — это определение или решение, который отличаться от постановление: в они мы не признавать то или другой законоположение неконституционный, но в этот решение конституционный суд содержаться очень важный положение о смысл закон, потому что, как известно, парламент сам не давать толкование закон, это заниматься правоприменитель, и в план осуществление конституционный контроль это делать конституционный суд. это огромный работа, потому что если в этот год быть 33 постановление, как я сказать, то такой решение мы принимать от 2500 до 3000, и в они как раз синтезироваться то, что означать закон и почему конституционный суд приходить к вывод о то, что он не являться неконституционный.
вместе с то выявление такой смысл говорить о то, что в другой случай мочь быть нарушать дух самый закон, из который исходить законодатель, когда он он принимать, и я думать, что, мочь быть, в этот связь назревать пора посмотреть и практика конституционный суд, и сам закон "о конституционный суд...", чтобы подымать статус определение. почему я выделять определение? потому что в год мы получать примерно 14—19 тысяча жалоба, но только тот часть, о который я сказать, просеваться через ступень производство, доходить до такой стадия, чтобы конституционный суд принимать то или иной решение, и вот этот интерпретационный роль конституционный суд, который выявлять смысл закон на тот или иной этап, очень важный, потому что закон мочь двадцать год действовать и больше, но жизнь меняться и появляться необходимость вносить какой-то корректива, чтобы уточнять смысл.
я подчеркивать роль наш взаимодействие, но я хотеться бы сказать с этот трибуна и о резерв совершенствование и развитие законодательство, который у мы иметься. конечно, не мой задача критиковать масштабный, так сказать, особенно с учет отводить я время, хотя мы заниматься и обобщение тоже, но некоторый момент я подчеркивать, и не вообще, а только через призма практика конституционный суд.
первый, что я хотеться бы отмечать, это необходимость более внимательный отношение к то, чтобы не быть дестабилизация законодательство. в некоторый сфера законодательство еще недостаточно стабильно, и об это, как вы помнить, президент российский федерация говорить применительно к налоговый законодательство, но тот же самый можно сказать и о социальный сфера. социальный законодательство — это сейчас, мочь быть, один из наиболее уязвимый сфера в смысл необходимость регулирование, потому что за год скопиться огромный количество пора противоречить друг друг акт и, конечно, этот норма нуждаться в определенный дополнительный систематизация. я не сказать, что нужный модернизация этот законодательство, но, во всякий случай, что-то такой эшелонировать необходимо делать. скажем, если существовать европейский социальный хартия, то почему не быть основа социальный законодательство, на база который возможно быть бы развертывание весь последующий акт, где быть бы обозначать важный принцип?
почему я это говорить? потому что сейчас, в этот трудный время, становиться ясно, как должный быть реализовать принцип социальный государство. да, мы думать, что далеко быть хорошо, но оказываться, что это все же достаточно тернистый путь, и возникать вопрос, в какой сфера законодатель мочь пойти на определенный корректирование социальный выплата, а в какой не мочь, что конституция прямо запрещать урез а ў ть и что все же мочь становиться результат компромисс, при который государство, исходить из свой возможность, обеспечивать бы равный стартовый возможность для молодой человек, нормальный условие жизнь для престарелый и для тот, кто не мочь трудиться, на что оно мочь пойти, оптимально распределять весь, так сказать, бюджетный пирог. и конечно, придерживаться принцип равенство, необходимо все же адаптировать законодательство к конкретный исторический условие.
я также не мочь не сказать, что резерв оставаться. сергей евгеньевич уже говорить о соотношение федеральный законодательство и закон субъект российский федерация, и в связь с это я хотеть сказать, что пора складываться впечатление, что закон устанавливать не принцип, не основа, а вбирать все. то быть мы надо думать над то, как соблюдать здесь мера.
еще один момент касаться введение законодательный запрет. вот вполне, я казаться, благой цель быть не включать все в уголовный кодекс, и в результат в кодекс об административный правонарушение наряду с прежний деликт появляться новый, связывать с таможенный регулирование, с налоговый система и так далее, и так далее, устанавливать очень высокий штраф. с один сторона, законодатель руководствоваться то, что не следовать излишне подвергать человек уголовный репрессия, и, казаться бы, этот облегчение, но, с другой сторона, это палка о два конец, что называться, потому что в административный право меньшой процессуальный защищенность человек, который представать перед суд. и это при то, что штраф огромный, причем без дифференциация. как вы знать, конституционный суд пытаться осторожно, деликатно обозначать законодатель проблема, который существовать в этот сфера, в особенность когда речь идти о такой огромный штраф в отсутствие возможность назначать низко низкий, я иметь в вид, что вилка, который обычно обозначать законодатель, пора отсутствовать.
что касаться запрет, я невольно приходить на ум один сравнение — что мочь гражданин в существующий цивилизационный система: в англия гражданин мочь все, что не запрещать закон, во франция он мочь делать даже то, что запрещать закон, в германия он мочь делать только то, что разрешать, а в россия он не мочь делать даже то, что разрешать. конечно, я далекий от то, чтобы утверждать, что в россия именно так, но все же вывод насчет исторический опыт различный система заслуживать внимание, потому что всякий род запрет — вот я только что говорить об административный штраф, — конечно, должный быть сбалансированный.
в этот связь я хотеть сделать акцент еще на один важный принцип, который синтезировать весь это, — это принцип равенство. принцип равенство конкретизироваться применительно к различный сфера, но у мы быть резерв для то, чтобы посмотреть на это более внимательный. вот последний наш решение, по мошенничество, давать большой пища для размышление, синтезировать весь проблема, который я обозначать.
конечно, брать пример с другой страна не зазорный, в частность, этот комплекс быть снимать, я мочь с уверенность сказать, из германский законодательство, но вместо статья об инвестиция взять вообще все, что касаться предпринимательство, — что в результат получаться? если у старушка украсть трехкомнатный квартира путем мошенничество — это десять год, а если за 300 квартира деньги собирать и уезжать в таиланд отдыхать, то, если попадаться, — максимум пять год.
ну, я несколько утрировать, мы не против то, чтобы защищать предпринимательство. более то, я хотеть бы подчеркивать два важный, мочь быть, проблема, который вставать и перед конституционный суд, и перед законодатель в близкий время: с один сторона, находить баланс и правомерный защита социальный функция государство, с другой сторона — обеспечивать защита собственность и предпринимательство. один без другой существовать не мочь, и здесь важно находить именно разумный конституционный защита, с то чтобы не быть перекос и движение маятник, как рано у мы быть, от один крайность к другой.
ну и в завершение, сергей евгеньевич, поскольку приближаться новый год, я все же хотеть сказать, что в этот день парламент всегда оценивать, какой он. вот я сказать, что наш парламент очень могучий, конечно! о могущество парламент быть много присказка, особенно про парламент, который жить по гринвич, — про английский парламент, так вот юрист рано часто вспоминать такой изречение: английский парламент мочь все, за исключение то, чтобы превращать мужчина в женщина, — ну а теперь этот парламент мочь даже это. я думать, что быть всякий парламент, и быть время гринвичский, быть время российский, но при весь общность парламент разный страна, я думать, российский парламент находить разумный баланс, для то чтобы регулировать весь проблема.
я желать вы хороший новый год!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, валерий дмитриевич, за выступление. я бы мочь вы еще минута десять добавлять, если вы продолжать говорить о могущество парламент!  (оживление в зал.)
я приглашать к микрофон александр владимирович коновалов, министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума! подготовить и представлять на обсуждение отчет о состояние российский законодательство в 2014 год, на наш взгляд, являться крайне актуальный и содержать системный анализ развитие российский законодательство, в тот число с учет тот особенность, который обусловливать законотворческий процесс в уходить год.
как уже говорить председатель государственный дума в свой выступление, важный момент в законотворческий работа быть интеграция в законодательный и правоприменительный система российский федерация новый субъект федерация, который входить в состав россия в текущий год, министерство юстиция в этот работа также принимать участие.
один из приоритетный направление деятельность наш министерство в 2014 год по-прежнему оставаться защита право и законный интерес гражданин. в этот год президент российский федерация уже быть подписывать семь закон, направлять на исполнение решение конституционный суд и европейский суд по право человек, а сейчас в государственный дума находиться десять законопроект, подготовить во исполнение решение этот суд. в целое, и это, кстати, отмечаться в отчет, в последний время значительно улучшаться ситуация с исполнение решение конституционный суд, но в тот же время быть решение, по который принятие необходимый закон задерживаться. законодатель устанавливать шестимесячный срок для внесение соответствующий законопроект в государственный дума. надо признавать, что этот срок гораздо более адекватный, чем ранее предусматриваться, но при это срок рассмотрение палата федеральный собрание такой законопроект не устанавливать, поэтому представляться, что все-таки должный быть определять приоритетный, первоочередной порядок рассмотрение такой законопроект.
в год 150-летие знаменитый российский устав гражданский и уголовный судопроизводство в российский федерация символический образ проходить новый этап судебный реформа в вид объединение верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд, что тоже посвящать отдельный раздел отчет, в который отражать информация об основной законодательный акт, обеспечивать данный процесс. наш министерство также участвовать в их рассмотрение, в их подготовка.
также необходимо отмечать, что работа в рамка судебный реформа реализоваться министерство в основной по три приоритетный направление — этот обеспечение разумный срок рассмотрение дело в суд, в первый очередь за счет оптимизация судебный-экспертный деятельность; это, безусловно, исполнение судебный решение и создание система возмещение гражданин и юридический лицо имущественный вред, причинять неэффективный судопроизводство.
особо касаться вопрос судебный-экспертный деятельность. сейчас в государственный дума на стадия подготовка к рассмотрение во второй чтение находиться подготовить министерство законопроект "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация". это очень важный законопроект, он содержать целый ряд важный инструмент, который определять механизм организационный, научно-методический, кадровый обеспечение деятельность судебный-экспертный организация и их подразделение, положение о международный сотрудничество в сфера использование специальный знание в судопроизводство, поэтому особо отмечать важность этот законопроект для судебный система россия.
также отмечать подготовить, разрабатывать и вносить в правительство российский федерация — обсуждение состояться буквально на день — законопроект, который направлять на совершенствование правовой регулирование применение электронный документ в уголовный, гражданский и арбитражный судопроизводство, а также на обеспечение возможность использование электронный документ в качество доказательство в суд.
сейчас уже определять основной направление законопроектный деятельность правительство на 2015 год, соответствующий проект план законопроектный деятельность подготовить минюст и вносить в правительство, в он уже учитывать положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание, и задача, который поставлять, сформулировать президент в послание, находить отражение в проект план.
к социальный сфера в проект план относиться тридцать законопроект, семь законопроект направлять на обеспечение устойчивость бюджетный система и банковский деятельность, еще ряд законопроект быть способствовать формирование благоприятный среда для предпринимательский деятельность.
важно отмечать, что при подготовка план уже второй год подряд крайне важный значение иметь результат мониторинг правоприменение, который проводиться министерство в соответствие с указ президент российский федерация "о мониторинг правоприменение в российский федерация" и соответствующий постановление правительство российский федерация, утверждать методика такой работа. необходимо отмечать активный участие орган государственный власть субъект российский федерация в обеспечение реализация этот указ. например, план мониторинг правоприменение на следующий, 2015 год на 75 процент составлять по предложение орган государственный власть субъект российский федерация. важный положительный момент в данный работа являться также большой количество предложение, который поступать в этот связь от субъект российский федерация и который соответственно основывать на результат взаимодействие с институт гражданский общество. уверять в то, что и парламент россия также мочь активно продолжать работа в данный направление, то более что обсуждать сегодня отчет как раз и являться один из очень важный шаг в контекст именно такой мониторинг.
сегодня необходимо акцентировать внимание правоприменитель, орган, который готовить законопроект, на качественный и всесторонний изучение материал, получать в ход анализ правоприменительный практика, на использование как можно больший количество источник информация о правоприменительный практика, на применение единый подход при оценка получать результат.
неотъемлемый составлять функционирование правопорядок сегодня являться обеспечение доступность правовой информация, развитие система правовой просвещение, информирование гражданин, включая развитие информационный-правовой ресурс и обеспечение эффективный функционирование соответствующий информационный-правовой система. чем широко быть круг субъект такой мониторинг, тем больший быть эффект и тем высокий быть его качество.
в конечный итог не подлежать сомнение, что взаимодействие орган государственный власть, наука, бизнес-структура, средство массовый информация и, разумеется, парламентарий позволять обеспечивать планирование законотворческий процесс и основываться именно на взвешивать, а не спорадический подход к внесение изменение в законодательство с учет информация о правоприменительный практика.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый валерий дмитриевич! отчет о состояние российский законодательство в 2014 год являться результат совместный труд совет законодатель при федеральный собрание, совет федерация, государственный дума, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, наш сотрудничество со многий представитель юридический наука, правовой и аналитический управление государственный дума и совет федерация. отчет констатировать несколько вещь.
первый. несомненно, что роль право как регулятор общественный отношение возрастать, коллизионность и пробельность законодательство минимизироваться, стабильность законодательство отмечаться в отчет и являться важный элемент правовой система. в этот связь главное на данный этап — переходить от стремительно принимать законодательный решение к регулирование на основа стратегический видение проблема, на основа стабильный и устойчивый развитие страна.
в отчет также отмечаться расширение политический участие гражданин страна в управление государство. отрадный констатировать, что все увеличиваться количество форма участие гражданин в подготовка законодательный акт, в частность, быть такой явление, как общественный инициатива.
несомненно, мы необходимо систематизировать мониторинг правоприменительный практика, сергей евгеньевич на этот уже останавливаться. вместе с то в отчет отмечаться и то, что мы, к сожаление, не удаваться выполнять целый ряд задача, который ставиться в предыдущий отчет, в частность, до настоящий время не определять новый подход к кодификация российский законодательство, не оптимизировать законодательный процесс, оставаться вопрос по экспертный-аналитический оценка законопроект, не реализовать принцип пакетный принятие поправка.
уважаемый коллега, мочь быть, сегодняшний выступление не повод для теоретический рассуждение, но позволять все-таки останавливаться на следующий. с наш точка зрение, быть проблема в принцип в понимание право или то, что мы относить к право. в свой время еще известный римский юрист павел юлий обращать внимание на то, что не из правило выводиться право, а из существующий право должный быть создавать правило. в настоящий время мы произвольно пользоваться, с наш точка зрение, нормативистский концепция при формирование свой представление о право, у мы складываться впечатление, что весь объем право поглощаться совокупность правовой норма. понятно совершенно, что существовать общемировой тенденция, когда увеличиваться объем именно регулятивный воздействие государство, государственный законотворчество в система источник право, но вряд ли норма право являться самоцель, вряд ли предложение об установление норма право являться самоцель, и если мы исходить из это, то, конечно, мы сужать подход к представление о право.
наш предшественник сергей андреевич муромцев в свой время писать, что право — это живой правопорядок, создаваемый правотворческий деятельность, практический жизнь и потребность общество. наш известный современник, член-корреспондент академия наука керим отмечать, что правовой принцип — это устаиваться основа правовой сознание и главный направление правовой политика, и поэтому, работать над норма право, мы, конечно же, должный исходить из широкий представление о право в принцип и, базироваться на этот представление, формировать роль и понимание место парламент в этот процесс.
я не иметь право останавливаться на тот замечание, который сделать валерий дмитриевич в часть работа государственный дума, подготовка законопроект. я думать, что в рамка научный конференция мы обязательно поговорить и о соотношение административный и уголовный право, и особенно о то, что такой исключительный обстоятельство и как применять этот положение в тот случай, когда речь идти о смягчение наказание, в тот число административный наказание.
уважаемый коллега! спасибо большой за сотрудничество в подготовка отчет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
приглашать к микрофон андрей александрович клишаса, председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, андрей александрович.
клишаса а. а., председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, гость! сергей евгеньевич уже сказать в свой выступление, что мы все, конечно же, осознавать, что необходимость повышение качество законодательный акт, эффективность их реализация, совершенствование законодательство российский федерация в целое и создание то, что мы называть "единый правовой пространство", с появление новый субъект федерация становиться все много и более актуальный, это, собственно говорить, тот задача, который мы решать и о который говорить в рамка подготовка данный отчет.
и я сразу хотеть сказать, что я бывать очень приятно, когда, находиться в регион, встречаться со студент юридический вуз, очень часто я получать вопрос именно по этот отчет, то быть это документ, который действительно востребовать, он пользоваться спрос, к он быть интерес и у профессиональный юридический аудитория, поэтому, я думать, мы с вы делать этот работа не зря.
с 2004 год совет федерация начинать подготовка этот отчет, тогда совместно с регион, сегодня у мы новый формат. я казаться, что тот формат, который мы совместно с государственный дума находить, себя оправдывать вполне, и вы мочь видеть второй в давать формат отчет.
мы со свой сторона проанализировать законодательство субъект российский федерация: семьдесят восемь субъект предоставлять мы информация, который включать в себя оценка субъект федерация принятый федеральный законодательство в уходить год, оценка субъект федерация реализация этот норма федеральный законодательство, а также предложение субъект, который связанный с совершенствование федеральный законодательство. здесь я, конечно, абсолютно согласный с сергей евгеньевич, который сказать в свой выступление, что, увы, пока еще многий предложение субъект не находить поддержка в государственный дума, но я хотеть вы сказать, коллега, что такой же ситуация и в комитет совет федерация, потому что быть проблема с качество подготовка этот инициатива. мы это понимать, мы совместно с коллега из регион работать над это, и я думать, что при помощь ваш профильный комитет мы, наверное, смочь приходить к ситуация, когда процент тот инициатива, который реализовать, становиться федеральный закон, быть через какой-то период выше.
конечно же, весь субъект федерация, так же как и мы с вы, работать исходить из послание президент, и, в общий, анализировать региональный законодательство, мы достаточно четко видеть, что субъект федерация также следовать в тот направление, который указывать президент в свой послание. в целое субъект федерация оценивать изменение федеральный законодательство в тот сфера правовой регулирование, который перечислять в отчет, положительно, но, несмотря на высокий оценка новация, а они быть, ряд регион отмечать, конечно же, и некоторый недостаточность правовой норма, который мы принимать, мочь быть, неясность этот норма, такой явление тоже быть. я думать, что мы нужно совместно с вы работать, для то чтобы такой пример быть как можно мало.
в тот же время в большинство регион отмечать, что тот проблема, который действительно беспокоить региональный парламент в первый очередь, например в сфера налоговый законодательство, оставаться нерешенный, а это наш с вы компетенция, это то, что касаться обеспечение бюджет субъект федерация, потому что доход, который получать субъект федерация, к сожаление, не обеспечивать расходный обязательство, а многие из этот расходный обязательство проистекать из положение федеральный закон, который мы с вы принимать.
в большинство субъект работа по реализация принимать федеральный законодательство проводиться на регулярный основа с последующий концептуальный проработка и правовой оформление в форма соответствующий план реализация задача, который ставить региональный парламент. уважаемый коллега, я также хотеть отмечать, что в целое региональный парламент, конечно же, сказать так, не выходить за предел собственный компетенция, но, я думать, когда мы говорить о вопрос совместный ведение, мы нужно более тщательно относиться к процедура, чтобы, принимать норма, провожать гармонизация законодательство, о который мы весь говорить и который мы необходимый.
уважаемый коллега, я также отмечать, что правоприменительный практика хорошо показывать проблемный зона, об это говорить в свой выступление и председатель конституционный суд, и я думать, что этот отчет, собственно говорить, для мы такой хороший, рабочий в первый очередь, материал, который и позволять мы вычленять этот проблемный зона и работать над их совершенствование совместно с субъект федерация.
уважаемый коллега, я, конечно же, хотеть бы поблагодарить и владимир николаевич плигин лично, и его комитет, и другой комитет государственный дума за то, что мы, как я казаться, достаточно эффективно проводить совместный работа над этот отчет. я знать, на плечо владимир николаевич ложиться очень тяжелый работа по финальный редактирование текст, я выражать за это признательность депутат государственный дума, который в это принимать участие, аппарат.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня совет федерация принимать соответствующий постановление по итог рассмотрение отчет. мы предполагать, что в этот постановление быть давать рекомендация субъект федерация принимать во внимание тот вывод, который мы включать в отчет, и использовать этот рекомендация в свой деятельность, а также быть давать соответствующий поручение профильный комитет.
большой спасибо за внимание, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей александрович, спасибо и за выступление, и за совместный работа по подготовка отчет.
я приглашать к микрофон талия ярулловна хабриев, вице-президент российский академия наука, научный руководитель научный совет по правотворчество при председатель государственный дума. пожалуйста.
хабриевый т. я., вице-президент российский академия наука, научный руководитель научный совет по правотворчество при председатель государственный дума. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый участник высокий собрание! мой первый вывод мочь показываться вы неожиданный, потому что многий год он звучать из уста представитель научный общественность как пожелание, и вот наконец я мочь это представлять как вывод, характеризовать деятельность государственный дума, — это укрепление научный основа правотворчество. это связывать и с деятельность упоминать сергей евгеньевич совет, но это связывать и с тот факт, который свидетельствовать о сокращение дистанция между вывод юридический наука и конкретный законотворческий практика.
второй вывод позволять констатировать, что государственный дума сохранять основной вектор свой деятельность как адаптация правовой регулятор применительно к постоянно меняться условие жизнь общество и государство, что, правда, часто все находить выражение в поправка в действующий законодательство, а это в свой очередь поддерживать фрагментарность правовой регулирование. но надо констатировать — и отчет, который мы сегодня обсуждать, тоже это подтверждать, — что теперь государственный дума пытаться переламывать ситуация, и мы видеть наличие достаточно большой число новый правовой решение, то быть полнотекстовой закон. вот, например, я очень впечатлять закон "о меценатский деятельность", я помнить история вопрос; понятно, что закон "о парламентский контроль" надо на первый место ставить, но я помнить история вопрос, упоминать этот закон, или же закон "о стратегический планирование..." — то же самый.
следующий вывод, на который я хотеть обращать ваш внимание, к сожаление, далекий от позитивный оценка — это то, что качество закон, который приниматься государственный дума, то не менее до необходимый уровень недотягивать, связанный это часто все и главный образ с несоблюдение правило законотворческий техника. появляться новый тенденция — я не быть напоминать, что такой законотворческий техника, вы уже вполне зрелый депутат-законодатель, вы это знать, — законодательный техника глубокоуважаемый депутат становиться сводить только к формальный структурирование текст, к использование тот или иной лексический единица. на самый дело более важный — быть ведь фундаментальный требование законодательный техника — требование выбор предмет правовой регулирование, выбор оптимальный средство правовой воздействие, о что говорить глубокоуважаемый валерий дмитриевич, потому что бесконечный нарастание санкция не означать повышение эффективность правовой регулирование.
и следующий вывод. следующий вывод касаться то, что очень важный принцип правотворчество в любой страна, неважно, к какой правовой традиция она относиться — к континентальный, к система общий право, являться сохранение баланс отрасль законодательство. так вот, суметь ли дума, судя вот по этот отчет, сохранять баланс между отрасль законодательство, в первый очередь традиционный отрасль? нет, дисбаланс, к сожаление, сохраняться, и я мочь приводить конкретный цифра. согласно отчет, который тоже я очень впечатлить, — огромный работа проводить аналитический управление аппарат государственный дума — 44 процент инициатива посвящать государственный устройство и конституционный право гражданин и только 23 процент — экономический политика, 17 процент — социально-экономический сфера, 11 процент — бюджетный вопрос. конечно, это здорово, что государственный дума нацеливать на конституционализация законодательство, то быть реализация конституционный принцип, ценность и норма законодательство, но без ресурсный обеспечение, без внесение изменение параллельно в бюджет и иной акт это не быть работать, и потом, надо иметь в вид, что структура законодательный инициатива, а значит, баланс отрасль, скажем, в западный страна, другой.
я специально, готовиться к этот заседание, вручную посчитать, что делать конгресс сша сто тринадцатый созыв: у они за этот период, как они начинать работать, принимать 203 законодательный акт, но только 10 процент посвящать устройство государственный власть и право гражданин, еще столько же — внешний политика, а все остальное — это социально-экономический сфера. видеть, дисбаланс у они в другой сторона — они отвечать, получаться, чаяние избиратель. в этот часть, коль скоро мы подводить итог, чтобы прогнозировать, я думать, перед мы стоять очень важный задача: в будущее этот дисбаланс ликвидировать.
и следующий направление. еще в 1995 год институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, который я возглавлять, обращать внимание на новый явление в законодательство, на то, что появляться новый правовой комплекс, не традиционный отрасль, который быть, быть и оставаться, — конституционный право, гражданский, административный и так далеко, а тот, который реализовать свой регулятивный воздействие на граница традиционный отрасль, то быть межотраслевой комплекс. они развиваться, и их становиться все много. в этот часть, я думать, государственный дума, который, как сказать в отчет, проходить экватор свой деятельность, — эволюция уже позволять говорить о то, что быть большой опыт и средство подготовка законопроект, — мочь бы приступать к такой межотраслевой правовой обустройство очень важный для общество и государство объект. какой же объект я иметь в вид?
если вы внимательно читать — а я уверенный, что и слушать, и читать, — послание президент, там дважды упоминаться проблема арктика — вот совершенно уникальный объект правовой регулирование, это как раз объект, который требовать межотраслевой воздействие. книга, который я держать в рука, еще пахнуть типографский краска, во многое этот работа проводить инициативный в институт законодательство и сравнительный правоведение, — это "арктический право. концепция развитие". подготовить издание в короткий срок, буквально за три неделя, это такой "дорожный карта" — что надо сделать. так вот инспирировать это во многое идея сергей евгеньевич нарышкино, который в свой время поддерживать проведение арктический форум, который проводиться в петербург при участие администрация ямало-ненецкий автономный округ. инвентаризация законодательство, который мы проводить, показывать такой результат — пятьсот акт. как думать, сколько там закон иметь отношение к арктика, могущество который мы должный прирастать? единица, правильно, всего шесть закон, причем три из они касаться право коренной малочисленный народ, а другой три — о компенсация для выезжать с северный территория. как же осваивать без людской ресурс этот территория?!
мы посмотреть зарубежный законодательство, сравнивать наш арктический законодательство с законодательство зарубежный страна, и выясняться, что у они уровень регулирование намного высокий — это почти всегда уровень закон. так что вы быть что заниматься, "дорожный карта" мы вы предлагать.
и я уверенный, что государственный дума суметь воплощать мечта ломоносов о то, что мы быть прирастать не только сибирь, но и северный ледовитый океан, а это, по суть дело, уже и национальный идея готовый!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, талия ярулловна.
талия ярулловна, вот результат ваш сравнение количество принимать у мы и в соединять штат америка закон, посвящать конституционный законодательство и государственный строительство, объяснять, поскольку наш конституция всего лишь 21 год, а конституция соединять штат америка практически ровесница крым как неотъемлемый часть россия.  (оживление в зал. аплодисменты.)
коллега, ну и еще вопрос о проект постановление государственный дума "об отчет о состояние российский законодательство в 2014 год".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект постановление иметься у вы на рука, я предлагать принимать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, я хотеть бы поблагодарить еще раз весь участник сегодняшний заседание и весь тот, кто работать над подготовка отчет о состояние российский законодательство. в этот работа принимать участие и депутат, и сенатор, и большой количество наш коллега, друг, эксперт, руководитель научный организация, правовед, который сегодня тоже присутствовать здесь, в зал, на трибуна, на балкон. и давать поприветствовать весь участник, весь тот, кто мы помогать!  (аплодисменты.)
у мы оставаться шесть минута. иван иванович, я вы просить продолжать ведение заседание, а я провожать гость.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, наверное, пока заслушивать один выступление представитель фракция по 19-му вопрос, нет возражение?
борис сергеевич кашин, я вы объявлять. пожалуйста.
после это, николай васильевич, давать вы слово по ведение.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, рассматривать вопрос не мало важный, чем предыдущий, и я просить внимание. к сожаление, представитель правительство отсутствовать в зал — я иметь в вид заместитель министр моисеев, — но тот, кто быть, просить обращать внимание на то, что это очередной законопроект, подготовить в кремлевский кабинет или где-то в правительство, наверху, и вбрасывать в государственный дума с цель принятие в срочный порядок.
вы знать, у мы в законодательный процесс существовать инерция: мы никак не мочь понимать, что время сегодня другой. не мочь понимать это, к сожаление, не только правительство, но, видимо, и фракция "единый россия", у который сейчас момент выбор. как вы знать, после то как президент сказать в послание о необходимость докапитализация коммерческий банк из фонд национальный благосостояние, происходить определенный событие: обвалиться рубль, но вместе с рубль обвалиться и путинский система управление, который построить как раз на принцип "мы придумывать, а дума мгновенно проголосовать". и вот сегодня в москва миллион человек ехать на работа и читать в газета статья "здравствовать, рубль, новый год!", но вместо то, чтобы попытаться понимать, почему так происходить, и проанализировать предыдущий решение, принимать правительство в соответствие с поручение президент, мы и далеко загонять себя в ловушка.
вы знать, что фонд национальный благосостояние — я просто процитировать — "представлять себя часть средство федеральный бюджет, подлежать обособленный учет и управление в цель обеспечение софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин российский федерация, а также обеспечение сбалансированность (покрытие дефицит) бюджет пенсионный фонд российский федерация". это цель благородный. средство фонд в тяжелый ситуация можно направлять на финансирование какой-то конкретный проект, мы об это также говорить, но фиговый листок самоокупаемость (слово "самоокупаемый" в название фигурировать) — это чистый вода прикрытие. вы знать, что еще в прошлый послание путин говорить о необходимость финансирование самоокупаемый инфраструктурный проект, он называть три такой проект: транссибирский магистраль, дорога москва — казань и кольцевой дорога вокруг москва, и вот про один из они, кольцевой дорога, заместитель министр моисеев сейчас тоже сказать. я посылать специальный запрос в министерство экономический развитие, чтобы выяснивать, каков механизм возврат средство, обеспечение самоокупаемость этот проект, и у я быть официальный ответ, из который следовать, что никакой механизм нет и министерство этот проект как самоокупаемый не рассматривать. и сейчас слушать весь этот, так сказать, разговор о самоокупаемость просто смешно — проект должный быть разрабатывать, должный быть составлять план, должный быть, как говориться, утверждать график возврат средство, и вдруг мы говорить: мы завтра приносить вы этот график. ну разве можно серьезно оценивать такой законопроект?!
в июль мы выступать категорически против практически такой же законопроект о докапитализация банк. мы триллион отдавать коммерческий банк под тот же самый схема, и вместо то чтобы проверять, как они деньги потратить, мы и далеко загонять себя вот в этот ловушка. мы отдавать триллион, я повторять, 500 миллиард один сбербанк, мы продлять кредит фактически и придумывать такой позорный вещь, как привилегированный акция, который не давать их владелец ни дивиденд, ни право голосовать, и государство оказываться вот в такой положение. и вместо то чтобы создавать рабочий группа, о что мы говорить, — вот у мы в двенадцать быть заседание комитет — и проверять, куда пойти этот деньги... мы должный запрашивать база данные в центральный банк и проверять, как ведущий банк и компания распоряжаться помощь государство, — вот это быть момент истина! если вы не готовый к этот, если вы готовый и далеко голосовать по команда, то мы обанкротиться полностью!
ведь быть еще один важный, так скажем, особенность. допускать, банка надо поддерживать — действительно, они связанный с экономика, — но во весь мир государство входить в капитал, иметь доля в такой случай: мы давать деньги, мы, государство, покупать часть акция и, следовательно, иметь право, иметь возможность контроль. так нет, нельзя трогать этот священный корова — банкир! ну это уже просто беспредел! говорить, "базель-3" требовать докапитализация банк вот в такой форма — какой "базель"?! мы никто не давать сейчас кредит! мы должный поддерживать банка, если это действительно затрагивать интерес наш страна, чтобы не быть разрушать банковский система, но в первый очередь мы должный поддерживать наш государство!
короче говорить, перед путин стоять, с мой точка зрение, очень конкретный выбор: либо он быть с этот либеральный тусовка, который диктовать такой решение, либо он быть с народ. и этот же выбор стоять перед мы. голосовать за такой законопроект без четкий понимание, к что это приводить, — это грубый ошибка, позор для государственный дума!
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
обсуждение законопроект продолжать после "правительственный час".
перед объявление перерыв по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, право — этот воля править класс, но, я казаться, фракция должный быть хотя бы высказывать свой мнение по данный отчет и постановление — ну, это на будущее, наверное, — потому что ну выступать, сказать, что все хороший, но и мы ведь должный высказывать свой точка зрение на этот тема.
председательствующий. мы вы услышать, николай васильевич.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа, и сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр сельский хозяйство россия николай васильевич федоров.
николай васильевич, я приглашать вы к микрофон. регламент вы знать, часы вот рядом, в уголок, следить, пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! поскольку уважать председатель и депутат государственный дума сейчас во время короткий общение уже попросить, или потребовать даже, чтобы минсельхоз обеспечивать гречневый каша депутат государственный дума, мочь быть, быть вполне адекватный реакция, если я начинать свой отчет с этот тема — с тема каша, то более вспоминаться, что на русь быть известный пословица:"щи да каша — пища наш". по-моему, это такой депутатский меню, но не всегда в московский тусовка.
действительно, тема серьезный, сложный. короче о тот ситуация, который складываться на сегодня в страна, и здесь, я убеждать, вы должный иметь абсолютно объективный информация по гречиха, уважаемый коллега. на сегодня по этот год она такой: среднемноголетний сбор гречиха после рефакция по страна — 666 тысяча тонна, легко запоминаться, да? за последний пять год среднемноголетний сбор — это 666 тысяча тонна. в этот год мы собирать 680 тысяча тонна после рефакция. быть переходящий запас с прошлый год, поскольку в прошлый год быть большой урожай, даже цена сельхозтоваропроизводитель, кстати, в прошлый год упасть из-за избыток на 5 процент и держаться до осень. так вот, переходящий запас еще 40 тысяча тонна, даже 41 тысяча 100 тонна на 1 июль, на начало сельскохозяйственный год. и еще что происходить (кстати, действительно бывать такой случай): почти 200 тысяча гектар в алтайский край оставаться под снег, и, что бывать регулярно или не так редко, эксперт говорить, что весна, после сход снег, можно собирать еще порядок 100 тысяча тонна гречиха. поэтому докладывать, отчитываться перед вы: у мы избыток гречиха, соответственно, быть и избыток гречневый крупа.
более то, мы, сельхозтоваропроизводитель, хотеться бы продавать этот гречиха за рубеж, но, увы, гречиха, мягко говорить, не очень экспортный товар: гречиха употреблять в основный в россия, и продавать за рубеж она не так простой, только наш выходец, который жить сейчас в германия и во франция и ходить в русский магазин.
вот такой ситуация, и исходить из это весь вопрос, который у мы с вы возникать, конечно, надо адресовать и федеральный антимонопольный служба: в этот цепочка — от поле до прилавок — что происходить, почему происходить и так далее. конечно, ужесточение государственный дисциплина необходимо. мы, минсельхоз, обращаться со свой сторона в федеральный антимонопольный служба — они проводить свой расследование, пока еще никто не привлекать к ответственность, но работа идти. и если быть у вы сигнал, сюжет и информация, мы быть признательный, если вы проинформировать и федеральный антимонопольный служба, и мы, минсельхоз, — вместе быть бороться со спекулятивный проявление, недобросовестный поступок в этот сфера.
ну и переходить к традиционный вопрос отчет, я начинать с хлеб насущный — здесь тоже надо докладывать о то, что затрагивать президент в свой послание. сельхозтоваропроизводитель — земледелец и хлебороб — в этот год собирать очень большой урожай зернов: в первоначально оприходовать вес это порядок 111 миллион тонна, после рефакция мы прогнозировать гарантированный не мало 104 миллион тонна. это очень приличный запас, который позволять мы оставаться заметный игрок и на мировой агропродовольственный рынок: по наш прогноз, до 30 миллион тонна мы мочь вполне безболезненно экспортировать за рубеж.
быть еще один вопрос, о который я вчера докладывать, проводить ежегодный пресс-конференция. мы вчера согласовывать с федеральный служба по тариф увеличение минимальный закупочный цена для наполнение федеральный интервенционный фонд. в он сегодня находиться много полтора миллион тонна зерно, в основной пшеница, немного ячмень, и сейчас перед мы руководство страна поставлять задача иметь не мало 5 миллион тонна зерно в федеральный интервенционный фонд. то быть мы нужно закупать порядок 3,5 миллион тонна, и, поскольку мы этот задача выполнять, мы существенно повышать минимальный закупочный цена: с 6 тысяча 750 рубль за пшеница первый класс в европейский часть, скажем, до 10 тысяча 100 рубль, то быть увеличение порядок 40 процент или много, так же и по другой зернов культура.
я хотеть бы также докладывать по повод второй хлеб — картофель: в этот год мы собирать без малое на полтора миллион тонна картофель много.
соответственно, по зерно, по хлеб и по картофель у мы существенно превышать пороговый значение доктрина продовольственный безопасность российский федерация, гарантия с точка зрение самообеспеченность более чем 100 процент.
такой же ситуация, уважаемый коллега, по сахар. казаться бы, по статистика, свекловичный сахар собирать мало, чем в прошлый год, но сахар мы производить много, заметно больше, потому что очень высокий сахаристость, — здесь тоже, можно сказать, с погода везти, с солнце везти. и соответственно, и по сахар, и по растительный масло, прежде все подсолнечный масло, мы тоже превышать пороговый значение доктрина продовольственный безопасность российский федерация, поэтому гарантировать вы, уважаемый депутат, и через вы избиратель говорить о то, что этот продукт питание страна обеспечивать на весь сто процент, мы гарантировать полный продовольственный безопасность.
хотеть отмечать еще один важный обстоятельство — мелочь вроде бы, но на самый дело не мелочь: в этот год рекордный урожай соя — много 2 миллион 400 тысяча тонна, у мы никогда такой не быть. это очень важный компонент для то, чтобы поддерживать животноводство, и, кроме то, этот обстоятельство мы позволять быть уверенный в привлечение инвестиция для глубокий переработка соя, чтобы это все оставаться по максимум в аграрный сектор российский федерация. у мы опять — мочь проверять, это весь официальный данные — рекордный урожай рапс — это тоже очень важный культура для поддержка животноводство. это действительно исторический максимум и в история советский период, и в новый история российский федерация!
хотеть бы обращать внимание также на то, что мы собирать 1 миллион 45 тысяча тонна рис. это второй результат в новый история россия, да и советский период, по объем сбор короткозерновой рис, что тоже существенно важный в условие, в который находиться сегодня наш страна. то быть российский рис мы обеспечивать в полный мера и заинтересовывать в поддержка рисопроизводитель, чтобы быть хороший экспорт: производитель рис быть не очень выгодно, если возникать избыток российский рис на наш рынок.
хотеть бы обращать ваш внимание еще на один обстоятельство: ожидать объем производство мясо скот и птица идти с прирост в 406 тысяча тонна в убойный вес — много это или мало? для сравнение: все мы производить мясо скот и птица порядок 9 миллион тонна в убойный вес, из-за эмбарго сегодня сокращать импорт мясо примерно на 830 тысяча тонна, то быть под эмбарго из 1 миллион 600 тысяча тонна импортный мясо попадать почти половина. вот обращать внимание: за один год реализация госпрограмма, притом что прирост производство мясо птица и скот не мочь случайно происходить, мы покрывать за счет собственный, российский производство половина то, что выпадать из-за эмбарго, половина, 47,8 процент, если быть точный, — за один год! если мы такой темп быть решать проблема дефицит отечественный производство мясо, а у мы быть основание полагать, что так и быть, так и быть работать, потому что подпрограмма развитие производство мясо свинина и птица в рамка госпрограмма развитие сельский хозяйство в действие и по они, в тот число и благодаря ваш решение, благодаря дополнительный выделение средство, субсидия по инвестиционный проект, мы закрывать весь долг... конечно, лидер здесь являться производитель свинина, там плюс 6,7 процент, производство мясо птица — плюс 6,4 процент, но в любой случай у мы быть полный уверенность, что и в следующий год мы существенно прибавлять в производство и мясо птица, и свинина. и по говядина тоже быть изменять тренд, хотя по производство говядина из-за сокращение число держатель крупный рогатый скот в личный подсобный хозяйство не очень хороший тенденция, но вы все хорошо понимать, что мы это не избегать, это объективный тенденция — происходить сокращение поголовье в личный подсобный хозяйство и в сила демографический причина, и в сила выбывание сельский население. это очень сложный, очень трудоемкий — держать корова, то более в современный условие в сельский местность.
переходить к тема молоко, хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы быть надежда, что в этот год мы практически останавливать падение производство молоко. весь этот год, многий год, десятилетие, двадцать год, у мы весь время идти снижение производство молоко. почему? это несколько причина, но один из причина — тот же самый, о что я сказать, а именно уменьшение поголовье дойный стадо в личный подсобный хозяйство. второй причина — это, конечно, то, что и морально, и физически устаревать молочный-товарный ферма, который быть построить в 70-х год. у мы процент 70 молочный-товарный ферма действительно очень сильно изнашивать, и находиться они в отличие от свиноводческий, птицеводческий комплекс далеко от город, от мегаполис, откуда можно привлекать квалифицированный кадр. так вот, что происходить в этот год с молоко? объем производство молоко в сельскохозяйственный организация увеличиваться более чем на 2,5 процент, где-то на 343 тысяча тонна. также увеличиваться объем производство молоко в крестьянский-фермерский хозяйство благодаря наш общий решение, благодаря то, что мы с вы устанавливать грантовый поддержка КФХ и семейный животноводческий ферма в течение два год. это новый подпрограмма, одобрять вы, и это позволять мы в этот год приращивать объем производство молоко в этот хозяйство более чем на 110 тысяча тонна, то быть это плюс 6,5 процент. конечно, это хороший новость, но для то, чтобы фундаментально, радикально, кардинальный решать проблема молоко — самый проблемный отрасль в аграрный сектор, отставать от индикативный показатель госпрограмма, нужный мощный индустриализация этот отрасль. для то чтобы это состояться, — все-таки хотеть проинформировать, хотя многие знать, — в апрель этот год правительство принимать правильный решение, о который вы говорить и который мы добиваться вместе, — о пролонгация субсидирование инвестиционный проект с восьмилетний период до пятнадцатилетний, причем субсидирование — не 80 процент за счет федеральный бюджет, а весь 100 процент, плюс 3 процентный пункт за счет региональный бюджет.
кроме это, по поручение президент страна и председатель правительство мы подготовить новый редакция госпрограмма, который представлять в правительство российский федерация, это максимально согласовывать с наш коллега по правительство редакция... ну, не со все, как вы понимать, не всегда удаваться все согласовывать и вы, и мы в правительство, но то не менее наш новый редакция госпрограмма принимать председатель правительство и находиться сейчас, можно сказать, на стол у он, на подпись. мы интегрировать в этот редакция госпрограмма новый подпрограмма поддержка молочный скотоводство, в который предусматривать ряд новый форма и инструмент поддержка. прежде все предусматривать субсидирование краткосрочный кредит специально для молочный отрасль, такой выделять направление рано не быть. мы предусматривать также создание специализированный селекционный-генетический центр (вы об этот знать, они быть и по другой направление), с то чтобы у мы быть мощный племенной высокопродуктивный дойный стадо и соответственно бык-производитель. мы предусматривать и такой новый инструмент поддержка в проект новый редакция госпрограмма, помимо субсидирование проект молочный ферма, их строительство и модернизация, как возмещение понести затрата по факт сдача молочный-товарный ферма в эксплуатация. я думать, что вы мочь проверять этот подход, они апробировать, они обсуждаться с отраслевой союз, с губернатор, и они поддерживаться как очень прогрессивный, эффективный и способный давать результат, поэтому, я надеяться, у мы с вы быть основание полагать, что мы способный переламывать тенденция в молочный отрасль.
о прогноз индекс производство сельхозпродукция по календарный год, по 2014 год. по наш данные, это порядок плюс 5 процент производство сельхозпродукция, в прошлый год, напоминать, прирост быть плюс 6,2 процент. я думать, вы не без основание обращать внимание на то, как жить, как работать крестьянин российский федерация, и я, как министр, как лоббист интерес российский крестьянство, очень приятно приводить этот цифра, как и вы, надеяться, они слышать, потому что этот 6,2 процент прирост в тот год и минимум 5 процент в этот год (быть, правда, эксперт, который говорить, что прирост мочь быть и 6 процент, я пока давать более сдержанный цифра, но отмечать, что мочь быть и высокий, постучать здесь по дерево на всякий случай) — это вклад крестьянин в развитие экономика страна, в создание валовой внутренний продукт, и он очень существенный, так ведь? вы знать общий показатель ввп страна в прошлый год и в этот год, в прошлый год мы выходить в плюс, в этот год, надеяться, не быть сильный падение — в основной все-таки львиный доля здесь составлять вклад российский крестьянство. это объективный информация, это работа ваш избиратель, и я думать, что действительно быть основание и поблагодарить они, и сделать для они весь возможный, с то чтобы еще раз убеждаться в то, что даже минимальный поддержка крестьянство россия из федеральный бюджет, вообще из бюджет, всегда давать максимальный отдача. это именно так, потому что по-другому российский крестьянство никогда не работать и работать не уметь.
несмотря на весь сложность и трудность, который сегодня страна испытывать, поскольку, что касаться хлеб насущный, мы все в один лодка, я хотеть обращать ваш внимание на следовать: при малый возможность оказание дополнительный поддержка российский крестьянство, то более в такой геополитический условие, быть бы правильный это сделать, быть бы правильный, чтобы мы как один поддерживать предложение о дополнительный минимальный поддержка, с то чтобы получать максимальный развитие экономика и усиление потенциал россия.
еще хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы в соответствие с новый редакция госпрограмма, уважаемый коллега, вводить дополнительный инструмент поддержка, с то чтобы создавать селекционный-семеноводческий центр и поддерживать производитель семя весь культура, который адаптировать, являться российский культура, причем с учет природный-климатический зона и их особенность мы планировать поддерживать создание не мало сто сорок селекционный-семеноводческий центр по страна. особый поддержка, особый деньги дополнительно выделяться на развитие семеноводство в картофелеводство, потому что это слабый звено, как вы знать, у мы очень высокий зависимость от импорт в картофелеводство.
и также мы рассчитывать в следующий год развертывать строительство оптовый-распределительный центр, для это тоже предусматривать дополнительно деньги, выделять при ваш поддержка, и мы в приоритетный порядок туда быть они направлять, потому что это тоже слабый звено, как вы знать. работать мы мочь, уметь, но первичный обработка сельхозпродукция, сохранность сельхозпродукция, упаковка, фасовка — это самый слабый звено, где мы терять иногда 30, 40, 50 процент тот или иной культура из-за то, что отсутствовать современный технический решение и соответствовать объект.
и поскольку уже завершаться время, отпускать я по регламент, и поскольку необходимо давать вы возможность задавать много актуальный вопрос, я приводить последний цифра. хотеть поблагодарить вы за то, что вы в декабрь сделать так, что мы выделять дополнительно 20 миллиард рубль на закрытие проблема субсидирование по инвестиционный проект. этот деньги мы уже направлять на поддержка много чем 8 тысяча 600 инвестиционный проект, и по этот проект расчетный мы получать дополнительный объем производство: свинина — почти на 589 тысяча тонна в живой вес, мясо птица — более 400 тысяча тонна, молоко — более 500 тысяча тонна, а также увеличивать площадь по выращивание овощ в защищать грунт на 400 гектар. это очень приличный прибавка для усиление аграрный сектор. и еще раз обращать внимание: 20 миллиард рубль — и вот такой отдача от российский крестьянство, о что я говорить ранее и просить бы всегда учитывать этот обстоятельство!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. николай васильевич, не уходить, пожалуйста, я должный у коллега спрашивать.
коллега, не быть возражение, если мы одновременно обсуждать 21-й и 22-й вопрос, связывать между себя? нет.
тогда, николай васильевич, быть ли необходимость в то, чтобы давать вы еще несколько минута, чтобы докладывать по 22-му вопрос?
22-й вопрос я сейчас объявлять: о проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2013 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год".
николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в. давать тридцать секунда буквально.
мы 25 ноябрь направлять в государственный дума для ознакомление национальный доклад, утверждать председатель правительство, доклад обсуждаться с отраслевой союз, иметься у все на рука. и хотеть сказать, что при подготовка национальный доклад быть использовать весь ваш материал, вопрос, вывод отраслевой союз. итог национальный доклад за 2013 год учитываться при корректировка госпрограмма развитие сельский хозяйство и при подготовка трехлетний бюджет, и вы в принцип в больший или меньший степень уже учитывать этот позиция национальный доклад, когда утверждать трехлетний бюджет на 2015—2017 год.
поэтому просить бы поддерживать этот документ, который обсуждаться достаточно широко последний полгода и иметься у вы на рука или на сайт.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
приглашать к микрофон бато-жаргал жамбалнимбуев — аудитор счетный палата российский федерация.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый министр! позволять не останавливаться на достижение сельскохозяйственный отрасль — николай васильевич об это уже сказать.
хотеться бы сказать слово благодарность все, кто обеспечивать в принцип хороший результат, ну и несколько слово о гречка. проблема гречка, по-моему, никто не обходить сторона, в тот число и счетный палата, — в соответствие с определенный поручение мы заниматься мониторинг этот ситуация. министр подтверждать наличие этот товар в достаточный объем, розничный цена, как мы знать, с лето вырастать более чем в полтора раз, ну и, естественно, наш анализ показывать, что признавать этот темп обоснованный не представляться возможный.
схожий, но, мочь быть, менее острый ситуация наблюдаться еще по целый группа товар. рыночный инструментарий влияние на они, как оказываться, крайне ограничивать, это касаться и госпрограмма, который призывать в соответствие с назначение регулировать рынок сельхозпродукция и сырье. мера антимонопольный регулирование в отношение поставщик гречка, который становиться применяться федеральный антимонопольный служба с середина ноябрь, ограничиваться лишь один предупреждение и один предостережение в отношение два организация, при это число обращение в федеральный антимонопольный служба за истекший период — около семьдесят, поэтому вряд ли этот мера можно признавать достаточный.
закладывать в госпрограмма мероприятие по развитие рынок касаться лишь отдельный его элемент и не выстраиваться в системный мера, как, например, получаться в отношение зерновой рынок: собирать один из хороший за последний год урожай и вместе с то получать пятидесятипроцентный увеличение стоимость зерно со весь вытекать отсюда последствие. да, это экспортный товар и в этот увеличение быть объективный составлять, но быть еще и субъективный. предусмотренный правительство интервенционный механизм, через специально создавать компания, давать определять результат — в октябрь, в период активный выход на рынок предложение по зерно, интервенционный закупка позволять предотвращать падение цена. использовать данный механизм в дальнейший при повышение цена не удаваться, в тот число и по причина значительный сокращение предложение зерно. николай васильевич сказать, что быть принимать решение о существенный повышение минимальный закупочный цена, — наверное, это быть оправданный мера, хороший решение. однако здесь видеться наряду с иметься системный фактор, вызывать снижение курс рубль и повышаться уровень инфляция, спекулятивный действие компания зерновой рынок, свой лепта вносить и оператор в сфера хранение и складирование зерно.
проводить федеральный антимонопольный служба исследование говорить о то, что идти усиление концентрация: если в 2006 год быть тринадцать низкоконцентрированный рынок хранение, граница который в основное совпадать с граница субъект российский федерация, то в 2012 год они становиться всего четыре. так появляться возможность поддержание высокий тариф на хранение, который ложиться на цена дополнительный бремя. данный факт подтверждаться проводить мы в 2013 год проверка объединять зерновой компания — материал, кстати, мы направлять в государственный дума. мы обращать внимание на неоправданно высокий тариф на хранение зерно интервенционный фонд, а также в целый на проблема развитие инфраструктура зерновой рынок, издержки по который достигать 50 процент себестоимость зерно. из это следовать, что требование к корректировка реализация государственный программа развитие сельский хозяйство как к документ стратегический планирование развитие отрасль должный быть повышать и сформулировать исходить из принимать закон "о стратегический планирование в российский федерация", а также дополнительный задача, продиктовать решение глава государство.
уважаемый депутат, на реализация госпрограмма в 2015 год при рассмотрение бюджет вы утверждать дополнительный средство в объем 20 миллиард рубль, с учет этот средство и задача импортозамещение быть проводить корректировка госпрограмма. позволять отмечать ряд системный замечание, который отражать в материал счетный палата и который в соответствие с регламент направляться в государственный дума.
как вы знать, к действовать шесть подпрограмма госпрограмма добавлять пять новый — о некоторый из они министр уже сказать. добавлять и ряд целевой показатель-индикатор, в тот число по рост производительность труд. данный показатель президент страна владимир владимирович путин поставлять в приоритет развитие отрасль экономика, и к 2018 год в соответствие с указ № 596 он должный быть повышать в полтора раз. в госпрограмма мы видеть увеличение данный показатель к этот дата лишь в 1,3 раз и, наверное, с это соглашаться трудно: с учет низкий текущий значение предлагать уровень не создавать условие для прорыв в отрасль, как это определять в стратегический документ.
закладывать в госпрограмма мероприятие по технический и технологический модернизация сельский хозяйство достаточный не являться: количество трактор и комбайн, который предлагаться приобретать с поддержка государство, включая лизинг, составлять менее один пята от текущий потребность, а приобретение современный техника и технология за счет собственный источник мочь позволять себя лишь небольшой часть сельхозтоваропроизводитель. в условие структурный проблема, который мы наблюдать, в условие удорожание стоимость заемный средство, закредитованность аграрный сектор возможность этот существенно сокращаться.
отсутствовать положительный динамика по такой основной показатель, как индекс производство продукция сельский хозяйство. николай васильевич сказать, что рост до 5 процент в этот год, 6,2 процент быть рост в прошлый год, но мы по госпрограмма видеть, что к 2020 год он снижаться по отношение к уровень 2015 год на 0,6 процентный пункт, а индекс производство продукция растениеводство — на 1,3 процентный пункт.
анализировать предлагать корректировка, мы видеть, что количество показатель, в основной валовой, увеличиваться с 82 до 159, превышать, как мы казаться, разумный граница. такой количество слабо увязывать между себя показатель, не всегда синхронизировать с задача и цель госпрограмма, мочь приводить к снижение эффект от ее реализация.
например, по подпрограмма развитие финансовый-кредитный система — это новый подпрограмма — сформировывать набор из 19 показатель, при этот развитие финансовый-кредитный система предполагаться осуществлять посредством два мероприятие: докапитализация россельхозбанк и взнос в уставный капитал "росагролизинг", иной направление оздоровление финансовый состояние сельхозтоваропроизводитель не предусматривать.
достижение результат по подпрограмма "развитие мясной скотоводство" планироваться оценивать один целевой показатель — поголовье КРС специализированный мясной порода, значение который, несмотря на тридцатипроцентный увеличение финансирование, не сопровождаться соответствовать увеличение, хотя, с учет показатель доктрина продовольственный безопасность российский федерация, низкий доля в структура питание население говядина и телятина, логичный быть бы устанавливать показатель увеличение их доля на внутренний рынок. ну, о проблема министр уже говорить, и такой недостаток иметься почти во весь подпрограмма.
кроме то, ряд индикатор, как это следовать из обосновывать материал, рассчитать без учет производственный баланс, без определение необходимый производственный мощность, а также без учет спрос на продукция сельский хозяйство.
мы также отмечать, что значение 109 показатель для субъект российский федерация не определять, и среди они такой важный показатель, как индекс производительность труд, индекс производство продукция растениеводство и ряд другой, а ведь регион являться основный исполнитель программный мероприятие. мы говорить, что это быть учитывать в соглашение с регион. все быть бы хороший, но результат контрольный мероприятие показывать, что субъект российский федерация часто не соблюдать условие предоставление государственный поддержка. недофинансирование программный мероприятие регион в 2013 год составлять почти 6 миллиард рубль. это накладываться на использование бюджетный средство с нарушение бюджетный законодательство, такой средство по итог 2013 год в целое по госпрограмма быть обнаруживать на сумма около 2 миллиард рубль, но это существенно маленький, чем быть в 2012 год.
из семь основной показатель госпрограмма быть выполнять только четыре. отсутствие критерий эффективность деятельность субъект по выполнение госпрограмма отрицательно сказываться на выполнение взять они обязательство.
быть проблема с достоверность значение ряд показатель: например, значение показатель по валовый сбор картофель, устанавливать на 2015 год по новый подпрограмма развитие овощеводство открытый защищать грунт, составлять 5,5 миллион, а когда мы посчитать этот показатель в разрез субъект, то получать 32 миллион; значение показатель по производство молоко, устанавливать на 2015 год, составлять в объем 33 миллион, а при подсчет по регион мы получать 32 миллион. ну это такой технический проблема.
кроме то, быть проблема с формирование данный по оценка показатель индикатор госпрограмма. из общий число показатель только 23 показатель предусматривать федеральный план статистический работа, 38 показатель определяться по ведомственный отчетность, а 88 показатель — на основание информация орган апк, при это нет ни установленный алгоритм, ни методика, и в сила это иметься риск недостоверность.
у я время заканчиваться, я переходить к заключение. в заключение я хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, комитет, профильный министерство за конструктивный взаимодействие и выражать уверенность, что наш дальнейший совместный работа давать необходимый результат.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, уважаемый бато-жаргал, присаживаться.
содоклад от профильный комитет сделать надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что в соответствие с закон "о развитие сельский хозяйство" мы с вы в государственный дума ежегодно заслушивать и одобрять национальный доклад о ход и результат реализация государственный программа развитие сельский хозяйство, и сегодня мы с вы должный быть обсуждать и поддерживать национальный доклад по итог 2013 год. я не быть подробно останавливаться на этот доклад, то более что он быть размещать в база государственный дума 25 ноябрь, хотеть отмечать только один: из семь основной показатель, закладывать в госпрограмма на 2013 год, быть выполнять три показатель, один из который — показатель среднемесячный номинальный заработный плата работник апк, который, как вы знать, на сегодня составлять порядок 16—17 тысяча рубль, что априори в два раз низкий, чем средний зарплата в целое по экономика в страна.
вместе с то хотеть напоминать, что 2013 год — это первый год реализация восьмилетний программа развитие сельский хозяйство и это год, на который приходиться весь тягота и последствие случаться в 2012 год, когда, вы помнить, большинство территория фактически подвергаться природный-климатический катаклизм в вид затопление и засуха. хотеть напоминать, что мы с вы, уважаемый коллега, принимать решение о выделение дополнительно средство из федеральный бюджет на поддержка агропромышленный комплекс в размер 42 миллиард рубль, что в конечный итог позволять мы сохранять многий предприятие апк и максимально снивелировать последствие стихийный бедствие. и надо сказать, что аграрий с большой понимание, с благодарность относиться к этот помощь и, так сказать, отвечать мы взаимность, выполнять фактически в 2013 год все показатель по сбор урожай. и кстати, о то, что говорить сегодня николай васильевич: селянин огромный спасибо и за тот урожай, который быть собирать, и за тот результат, который они достигать в этот год! как уже сказать николай васильевич, в этот год собирать рекордный урожай. коллега, я отмечать, что это фактически второй рекордный урожай за весь история современный россия, и за это опять отдельный спасибо наш аграрий!  (аплодисменты.)
вместе с то, как уже неоднократно отмечаться с этот трибуна, в агропромышленный комплекс оставаться огромный количество проблема, и это то, о что сегодня уже говорить, повторять: это и закредитованность отрасль, это и низкий доходность, это и недоступность кредитный ресурс, что сегодня особенно актуальный, это и слабый технический оснащенность, это, к сожаление, и неразвитый инфраструктура на село. ради объективность надо отмечать... нет, не ради объективность, а, к сожаление, я должный отмечать, что решение этот накапливаться проблема пока еще не находить отражение в действовать, в скорректировать госпрограмма, который предлагать министерство сельский хозяйство, но вместе с то я хотеть сказать, что предлагать министерство сельский хозяйство госпрограмма принципиально отличаться от действующий госпрограмма и направлять в первый очередь на исполнение указ президент по импортозамещение.
коллега, я думать, что мы с вы не фантазер, а все-таки реалист и прекрасно понимать, что задача одномоментный замещение импорт невозможно с ход решать, особенно с учет то, что сегодня у мы на полка в магазин, к сожаление, до сей пора присутствовать огромный количество импортный продукция, по некоторый позиция это достигать 60 процент. вместе с то тот корректировка, который предлагаться сегодня вносить в госпрограмма, позволять закладывать серьезный фундамент собственный производство, что в близкий время снивелировать наш зависимость от импортный поставка.
быть еще один, я сказать бы, застарелый проблема, на который мы с вы обращать внимание и который необходимо оперативно решать, — это проблема отсутствие соответствующий логистика и инфраструктура агропродовольственный рынок, вследствие что мы практически 50 процент продукция, производить в личный подсобный хозяйство и в КФХ, не доводить до конечный потребитель. и здесь мы полностью поддерживать и разделять мнение министерство сельский хозяйство по повод создание оптовый-логистический центр, который во весь мир как раз таки и служить для то, чтобы доводить продукция до конечный потребитель.
коллега, у я время заканчиваться. я еще очень много мочь бы говорить, но я предлагать сегодня утверждать национальный доклад по итог 2013 год и сосредотачиваться уже на конкретный проблема и вопрос нынешний день, о что мы с вы так просить, что ждать от мы наш аграрий, который, я уверенный, и впредь не подводить мы ни при какой обстоятельство.
спасибо за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. пафос важный, но реальность важный.
николай васильевич, вы знать хорошо мы, что, к сожаление, корпоративный задолженность садиться составлять более 2 триллион. рано существовать прекрасный синтез — российский академия сельхознаука с ее вуз прикладной характер иметь семеноводческий, племенной питомник и являться прекрасный интегратор новый технология, проводить они в сельский хозяйство. реформа академия наука приводить к то, что, по суть, б о ў льший часть ваш прикладной институт оказываться в ведение "музыкальный инструмент" фано, который они добивать, с мой точка зрение. вот как вы смотреть на то, чтобы преодолевать в тот число наш колоссальный зависимость от импортный семя по многий направление — вы это тоже знать, — чтобы вернуть профильный прикладной институт академия наука в лоно сельский хозяйство?..  (микрофон отключать.)
федоров н. в. спасибо, уважаемый николай васильевич, за вопрос.
этот институт иметь на самый дело фундаментальный значение для поддержка современный сельский хозяйство и то более для создание конкурентный сельский хозяйство в россия в условие вто. как ни странно — или не странно, — я с вы на сто процент согласный: мы нужно предпринимать весь усилие для то, чтобы институт фано в приемлемый форма работать на удовлетворение запрос, потребность аграрий российский федерация и их отраслевой союз.
мочь сказать, что 24 ноябрь, по-моему, в краснодар председатель правительство проводить совещание, мы там высказывать свой предложение, в частность, по этот вопрос, и быть принимать решение, мочь быть, не касаться напрямую семеноводство, что правительство останавливать приватизация племенной центр — тоже важный тема, — селекционный-генетический и селекционный-семеноводческий центр. и это абсолютно правильно для сохранение наш племенной животноводство и достижение в отечественный селекция, в тот число селекция племенной скот. то же самый надо делать, использовать база институт фано, и я надеяться, что мы удаваться добиваться здесь прогресс. мы сейчас говорить о то, что государственный задание институт фано должный согласовываться с минсельхоз и приемка должный осуществляться также минсельхоз вместе с отраслевой союз. один прыжок не достигать, наверное, весь то, о что мы с вы мечтать, коллега, но через несколько ход, думать, мы получать положительный эффект, прогресс. иначе нельзя, невозможно защищать апк россия.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый николай васильевич, вот вы сегодня сказать, что введение эмбарго как-то простимулировать наш сельскохозяйственный производитель в область свиноводство. мы закрывать граница для сша и европа, но при это открывать граница на восток страна — начинать поставка мясо из китай. и вот в связь с этот ситуация вопрос: какой предложение быть у министерство сельский хозяйство по повод новый форма поддержка дальневосточный сельхозтоваропроизводитель? рекордный урожай соя, о который вы сказать в свой доклад, — это тоже сила дальневосточник быть сделать, но у мы открываться граница, и по мясо мы конкурировать совершенно не мочь.
и второй вопрос: как влиять наш членство в вто на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в. спасибо, иван николаевич, за вопрос из наш повестка день.
по повод опасение в отношение открытие граница и поставка свинина из китайский народный республика. мы пойти на это форсированный с учет необходимость ускоренный защита локальный рынок, потребитель, жить в дальневосточный федеральный округ: объем поставка небольшой, но достаточный для то, чтобы вот этот острый проблема недостаток, дефицит свинина закрывать. у они это быть острый проблема — насколько я понимать, раз вы задавать вопрос, то знать об это.
что нужно делать в дальневосточный федеральный округ (и мы намерен это делать)? прежде все речь идти о приоритетный поддержка развитие животноводство. в амурский область, в ряд другой регион уже научаться достаточно эффективно производить растениеводческий продукция. в что они нуждаться теперь? они нуждаться в то, чтобы мы они поддерживать, помогать в решение проблема развитие животноводство. необходимый переработка растениеводческий продукция, глубокий переработка, с то чтобы получать по максимум весь высокопротеиновый элемент, аминокислота для поддержка, для развитие животноводство, чтобы львиный доля тот же самый соя не уходить сразу же на экспорт, чтобы весь добавлять стоимость оставаться и то самый быть создавать рабочий место и налоговый база в дальневосточный федеральный округ.
то, о что я сейчас сказать, мы быть осуществлять вместе с вы, если вы с мы, или без вы, если вдруг вы не с мы, — я думать, что мы с вы вместе, — через работа по приоритетный государственный поддержка в тот число инвестиционный проект, который осуществляться в дальневосточный федеральный округ. я вы прекрасно понимать, мы с вы единомышленник в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, мы, конечно, вместе: вы с мы, а мы с вы, иначе и быть не мочь.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый николай васильевич, вы в свой доклад отмечать, что крестьянство работать. на самый дело российский крестьянство работать очень хорошо — объем продукция, который поставлять один только частный подворье, составлять много 60 процент весь сельхозпродукция в отдельный субъект! этот объем мочь бы быть еще много, если бы государство или какой-то другой структура быть организованный сбыт этот продукция. между то выделяться достаточный, мочь быть, средство, в тот число и дополнительно — вы это тоже отмечать. для то чтобы использовать этот средство эффективно, на мой взгляд, нужно: первый — создавать крупный компания сельхозпроизводитель с учет государственный-частный партнерство, о который сегодня очень много говориться, — это быть бы полезный для сельский хозяйство; второй — возобновлять работа центр потребкооперация. теперь вопрос: какой мера предлагаться ваш министерство и какой уже реализовываться?
федоров н. в. спасибо, уважаемый ахмат чокаевич. вы правильно сказать: действительно, б о ў льший часть сельхозпродукция, по удельный вес, у мы производиться малый форма хозяйствование, включая личный подсобный хозяйство, по данные росстат, это 51 процент — много, действительно очень много. и надо учитывать этот обстоятельство, так же как и учитывать, что необходимый индустриализация сельский хозяйство, для то чтобы продукция быть более конкурентный, а страна быть более защищать. без индустриализация, новый индустриализация мы не обходиться.
хотеть сказать, что для поддержка малый форма хозяйствование мы в этот год выделять по специальный подпрограмма много 8 миллиард рубль, я иметь в вид и КФХ, и семейный животноводческий ферма, и товарный личный подсобный хозяйство. все с учет инвестиционный проект выделяться 24 миллиард рубль для поддержка весь малый форма, это существенный объем. кроме это, для то чтобы максимально актуально откликаться на тот проблема, о который вы сейчас говорить, как я уже сказать в свой доклад, по новый госпрограмма с 1 январь начинаться субсидирование и максимальный поддержка создаваемый оптовый-распределительный центр. это как раз ответ на тот вопрос, который вы только что обозначать.
что касаться поддержка сельский кооперация, весь форма сельский кооперация, в тот число потребительский кооперация, мы впервые с 1 январь на конкурсный основа быть выделять грант на модернизация материально-технический база сельский кооперация. в целое до 2020 год в соответствие с новый редакция госпрограмма по этот отдельный программа предполагаться выделять много 7 миллиард 900 миллион рубль, насколько я помнить, около 8 миллиард рубль. мы разделять ваш оценка с точка зрение приоритетность проблема, и мочь ответственно заявлять, что новый редакция госпрограмма максимально откликаться на ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый николай васильевич, только на дальний восток порядок 2,5—3 миллион тонна рыба вылавливать наш рыбак, это почти по 20 килограмм на каждый россиянин, причем не комбикормовый рыба, а натуральный, но они она вылавливать и 70 процент, а мочь быть, и большой сразу, в море, продавать японец, кореец, американец, китаец. до сей пора ваш предшественник лукавить, говорить, что, мол, перевоз так дорога, что это становиться нерентабельный. недавно я лично обращаться к якунин владимир иванович и получать ответ (я документ сейчас вы передавать): 3—4 рубль за килограмм — вот стоимость перевозка рыба с дальний восток, причем любой количество мочь быть перевозить! вопрос: когда весь рыба, поймать в наш вода, быть на стол россиянин? что нужно вы для это? мочь быть, налагать запрет на продажа рыба за рубеж до полный удовлетворение потребность россиянин?
федоров н. в. спасибо, олег анатольевич, за такой суперактуальный вопрос. несколько комментарий в ответ на они.
по закон, принимать вы, весь вылавливать у мы рыба, весь добывать морепродукт, водный биоресурсы должный доставляться на российский берег, только после это решаться вопрос о то, куда они быть направлять — на внутренний рынок, или за рубеж, но, как вы знать, не все в жизнь происходить так, как должно быть. у мы быть контрабанда, нерегулируемый и незаконный добыча водный биоресурсы, и мы с этот бороться, в тот число при поддержка с ваш сторона — я иметь в вид соглашение с япония, китай, южный корея в отношение взаимный обмен информация по так называть ННН-промысел, то быть незаконный, нерегулируемый промысел, о который не сообщаться. этот обмен начинаться только в этот год, причем частично, пока не со весь страна. надеяться, быть какой-то результат в план увеличение количество продукция, доставлять на наш рынок.
хотеть сказать, что в этот год у мы уже быть позитивный тенденция и в другой направление, из-за эмбарго в тот число: 90 процент дальневосточный лососевый приходить на российский рынок, всегда 20—30 процент уходить за рубеж.
что касаться стоимость перевозка, по этот повод идти дискуссия в правительство. быть поручение президент, и мы сейчас рассматривать вопрос о то, как мы добиваться то, чтобы не быть дефицит, в частность, сельдь — наш народный рыба. рыбак и ретейлер говорить, что нужный дополнительный поддержка на перевозка. по повод то, какой часть в стоимость рыба составлять издержки на перевозка, еще дискуссия идти, но я думать, что какой-то дополнительный поддержка на перевозка самый актуальный порода и вид водный биоресурсы все-таки нужный. это наш позиция, минсельхоз, хотя, как обычно, один ведомство с это не соглашаться, потому что речь идти о дополнительный субсидирование за счет бюджет. но, повторять, быть поручение президент российский федерация, мы над этот работать.
и плюс мы вносить на gov.ru предложение — сейчас оно находиться на рассмотрение — о регулировать воздействие, надо изменять закон и дифференцировать плата за право добыча водный биоресурсы: если они идти на экспорт — плата высоко, если на внутренний рынок — плата маленький.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
николай васильевич, вы отчитываться очень хорошо, но, находиться в государственный дума, вы не говорить, что вы, министерство, необходимо для то, чтобы на самый дело накормить население россия именно свой продовольствие, поэтому я вы конкретно хотеть подсказывать. только вначале задавать вопрос: сказать честно, какой нужный объем финансирование и сколько необходимо время, чтобы мы сам себя смочь накормить? американец вводить против мы санкция, а наш правительство размещать 118 миллиард доллар в ценный бумага американский правительство! завтра заседание правительство, я вы подсказывать, вставать и сказать: «дмитрий анатольевич, давать 30 миллиард вернуть оттуда и передавать в министерство сельский хозяйство для финансирование по подраздел "сельский хозяйство и рыболовство"». согласный? хватить мужество вы так сказать или нет?
федоров н. в. спасибо, николай михайлович, за вопрос. вы уже спрашивать у председатель правительство, я думать, что этот информация доносить обязательно, он, мочь быть, и без ваш обращение знать о то, что надо бы.
и хотеть вы заверять, уважаемый коллега, абсолютно честно, даже, так сказать, неофициально, хотя я, наверное, несколько выходить за рамка корректность, что если бы не понимание и не поддержка президент страна и председатель правительство, то, мочь быть, не со все, но с некоторый член правительство быть бы сложно согласовывать решение, добиваться решение тот вопрос, о который вы говорить. в важность тема апк, хлеб насущный действительно не надо убеждать руководитель страна, и это давать мы надежда и являться дополнительный опора для то, чтобы мы добиваться результат.
сколько мы нужно? мы представлять расчет до 2020 год: для решение по минимум проблема импортозамещение в соответствие с задание президент мы нужно в дополнение к 45 миллиард, который мы уже получать (25 миллиард в декабрь, в начало следующий год по ваш решение быть еще 20 миллиард), еще получать 568 миллиард рубль. вот этот цифра, этот расчет находиться на стол у председатель правительство. быть надеяться, что мы с вы вместе добиваться выделение этот деньги из федеральный бюджет для российский крестьянство.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, говорить о поддержка со сторона президент, председатель правительство, вы случайно забывать сказать и о поддержка со сторона государственный дума.
федоров н. в. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай васильевич, сегодня перед государство возникать сложный задача: использовать запрет как дополнительный толчок для рост производство продукт питание и сельскохозяйственный продукция, однако, николай васильевич, складываться сегодня ситуация в отрасль не радовать наш избиратель. по данные минсельхоз россия, на один условный голова скот сегодня заготавливать 14 центнер кормовой единица, хотя при это показатель надой молоко от один корова составлять 4—5 тонна, что при такой данные практически нереальный. как по ваш мнение, возможно ли при данный объем корм получать такой показатель надой молоко от один корова?
федоров н. в. спасибо, сергей владимирович, за очень профессиональный вопрос по тема кормление. действительно, можно иметь хороший порода корова и другой скот, но если не быть рациональный питание, сбалансированный корм, то мы не добиваться ожидать результат. чтобы весь это получаться, мы нужно прежде все налаживать процесс глубокий переработка тот продукция, который мы уже научаться выращивать. и чтобы поддерживать данный процесс, в первый чтение 19 ноябрь быть принимать законопроект о поправка к федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", с то чтобы госпрограмма поддержка сельский хозяйство распространяться и на перерабатывающий промышленность. я очень просить бы вы при возможность принимать этот поправка к закон уже в этот год, с то чтобы с 1 январь они начинать действовать. это очень слабый звено, потому что у мы большой дефицит кормовой аминокислота, необходимый для получение животноводческий продукция, в отличие от европа и соединять штат америка. и хотеть бы попросить вы всячески поддерживать наш усилие по переработка соя, получение соевый шрот и сохранение соевый продукт на российский рынок, чем мы и заниматься. в принцип определять прогресс уже быть, но мы только в начало путь. весь этот вопрос актуальный, я это тоже понимать и разделять ваш озабоченность, быть двигаться вместе далеко.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, для выполнение государственный продовольственный программа необходимо и развитие сельскохозяйственный наука, и подготовка национальный кадр. в ярославский область с 90-го год вестись строительство учебный-лабораторный корпус государственный сельскохозяйственный академия. я просить бы вы рассматривать возможность выделение средство для завершение строительство учебный-лабораторный корпус и оснащение его оборудование.
федоров н. в. спасибо, уважаемый валентина владимировна. этот тема мы хорошо знакомый, я сам неоднократно рассматривать этот вопрос вместе с другой актуальный вопрос, связывать с поддержка образовательный учреждение. что касаться ярославский академия, мы даже изыскивать средство в конец этот год, в ноябрь, по-моему, за счет перераспределение внутренний ресурс и договариваться о перечисление средство. рано мы обращаться с этот предложение, но не удаваться согласовывать это с наш коллега. здесь даже добро давать, но ректор академия сказать, что не успевать они — это, увы, такой достаточно распространять ситуация — проводить конкурс и другой мероприятие, и мы в этот год не смочь перечислять средство для завершение строительство учебный-лабораторный корпус академия в ярославль, ректор попросить вернуться в 2015—2016 год к этот вопрос. ситуация держать на контроль и, конечно, постараться добиваться положительный результат. я думать, что вместе мы добиваться результат и заканчивать строительство этот корпус для ярославский академия.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый николай васильевич, по данные, получать мы из министерство культура, два треть сельский поселение, это сто пять тысяча, не иметь никакой учреждение культура, ну, в наш понимание сельский клуб. предыдущий программа называться "социальный развитие садиться..." и быть секвестрировать именно в часть развитие культура село. вот сейчас с 2014 год вы запускать новый программа, который называться "устойчивый развитие сельский территория на 2014—2017 год и на период до 2020 год". как вы предполагать развивать наш отрасль? не быть песня — не быть и хлеб, некого быть сеять хлеб, вы же знать, что молодежь не оставаться в тот населенный пункт, где молодой человек негде проводить время, негде обучаться. ну, этот проблема, я думать, вы знать не плохо я.
федоров н. в. спасибо, елена григорьевна, за искренний забота о социальный развитие садиться, о развитие сельский территория и о развитие культура в сельский местность.
мы с ваш поддержка по программа — прежний ФЦП "социальный развитие садиться..." и нынешний "устойчивый развитие сельский территория..." — все-таки добиваться пусть небольшой, но увеличение ресурсный обеспечение, и в связь с это хотеть вы заверять, что и речь быть не должно, и мы повод не давать говорить о то, что как-то уменьшаться ресурс на поддержка и обновление клуб и вообще культурный сфера в сельский местность. здесь быть опыт регион, очень разный опыт регион российский федерация, где-то хорошо ситуация, где-то плохо. но хотеть сказать, уважаемый депутат, при поддержка президент быть принимать специальный решение госсовет, в рамка ФЦП "устойчивый развитие сельский территория...", с 2014 год о новый форма поддержка местный инициатива — грант. это касаться молодежь, жить на территория сельский поселение, молодежь, активно заниматься художественный самодеятельность, молодой человек, желать облагораживать природа, улучшать ландшафт, возрождать забросить пруд, создавать культурный центр, возрождать народный промысел и национальный культура. для поддержка такой инициатива мы выделять из федеральный бюджет по 2 миллион рубль. надо обращать внимание, к сожаление, далеко не весь губернатор (вот мой заместитель — статс-секретарь александр васильевич петрик не давать соврать), всего двадцать пять губернатор, обращаться с заявка, с просьба давать они деньги на проект, а без активность регион российский федерация мы не мочь давать грант, мы же не мочь за они придумывать проект, необходимый для осуществление на конкретный территория. это один направление.
и второй. по решение президент мы, минсельхоз, передавать полномочие по распределение средство из федеральный дорожный фонд для строительство дорога до клуб, учреждение культура и другой объект, убирать из правило ограничение, известный вы, — не много 5 километр и не менее 125 житель. появляться возможность этот деньги направлять из федеральный бюджет на софинансирование проект регион без всякий ограничение и критерий, на поддержка местный инициатива.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, в среднее по россия человек потреблять в год 4 килограмм овощ защищать грунт при норма 13 килограмм, в бурятия и забайкальск край — 100 грамм на человек в год! дефицит овощ пополняться из-за рубеж, например, в 2013 год в бурятия ввозить 15,8 тонна овощ из китай и монголия. в россия нет солнечный теплица, в тот время как ученый из бурятия тайсаева разрабатывать энергоэффективный солнечный теплица, получать сертификат департамент промышленность. в связь с резкий рост курс валюта у предприятие, в тот число оао "молоко", в бурятия возникать трудность с выплата кредит, оформлять в иностранный валюта. вопрос: как быть решаться проблема с финансирование такой разработка и планироваться ли дополнительный поддержка кредит в иностранный валюта, взять предприятие на технический переоснащение производство?
федоров н. в. вячеслав михайлович, спасибо. вы, по суть, два значимый вопрос задавать, попробовать на они отвечать.
в отношение кредит в иностранный валюта. совсем недавно мы рассматривать этот инвестиционный проект, и у мы кредит в иностранный валюта всего около 1 процент, но для тот, кто сталкиваться с такой проблема, это, безусловно, болезненно. в принцип по правило, который у мы существовать, это все быть пересчитываться с учет курс, то быть рассчитываться надо в рубль и весь взаимоотношение быть у мы в рубль по действующий курс национальный валюта, следовательно, если кредит в иностранный валюта, значит, они получать рубль много, с учет ослабление национальный валюта, рост курс доллар или евро. так что быть адекватный реакция со сторона государство.
по повод овощ и фрукт. у мы быть специальный программа, я чуть-чуть сказать об это: мы со следующий год и до 2020 год намерен увеличивать объем софинансирование, федеральный поддержка тот, кто заниматься овощ закрытый грунт, тепличный хозяйство, и овощ открытый грунт. мы увеличивать коэффициент на несвязанный поддержка, проект, связывать с хранилище, мы быть дополнительно поддерживать через возмещение часть понести затрата. то же самый и в отношение фрукт, ягода, садоводство, виноградарство: здесь тоже принимать согласовывать с вы решение по повод увеличение доля софинансирование из федеральный бюджет. это быть заметный, и я надеяться, что мы смочь смотреть все-таки с некоторый оптимизм на перспектива уменьшение импортозависимость по овощ, фрукт и ягода.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
николай васильевич, у я вопрос, связывать с реализация государственный программа. дело в то, что на сегодняшний день осуществлять целевой программа ваш министерство либо региональный программа трудно: разрабатывать столько требование к заявитель на получение грант, что ни один сельхозпроизводитель, который действительно желать заниматься этот деятельность, не смочь воспользоваться госпрограмма. у я такой вопрос к вы, хотеться бы услышать ваш мнение: не мочь бы вы упрощать требование к заявитель на получение грант, оставлять лишь основный, то быть требование проживание на соответствующий территория, наличие в собственность или в долгосрочный аренда земельный участок и соответствующий регистрация в качество сельхозпроизводитель, а с другой сторона, ужесточить требование в часть отчетность после получение грант? ваш позиция я хотеться бы услышать.
федоров н. в. маргарита николаевна, я согласный с вы, готовый совместно вырабатывать предложение об упрощение тот или иной процедура, касаться господдержка. я активный сторонник минимизация бюрократия, то много возможность произвольный вмешательство чиновник, минсельхоз, губернатор, замгубернатор, в этот процесс. но говорить о грант, просто приводить пример оказание грантовый поддержка КФХ и семейный животноводческий ферма: у мы огромный очередь на получение этот грант, несмотря на весь тот сложность, о который вы говорить, — пять человек в среднее по страна (в разный регион по-разному) ежедневно стоить в очередь со весь оформлять документ на получение грантовый поддержка на развитие крестьянский-фермерский хозяйство и семейный животноводческий ферма. вот этот пример говорить о то, что вроде бы проблема нет, но если вы мы конкретно сказать, где вы видеть сложность и что можно предпринимать... я горячий сторонник то, чтобы упрощать процедура по максимум, сохранять цивилизованный, формализовать государственный контроль, чтобы все идти по целевой назначение. поэтому давать встречаться и обсуждать ваш предложение по совершенствование методика правило получение грант.
председательствующий. спасибо.
вячеслав евгеньевич позгалев.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, развитие экономический потенциал сельский территория тоже, очевидно, важный вопрос. наш боль являться судьба небольшой отдаленный деревня, где реализация крупный экономический проект невозможный, поэтому мы искать разный род путь для то, чтобы поддерживать человек, который жить на этот территория. один из форма поддержка являться развитие сельский туризм. как вы смотреть на то, чтобы в условие государственный-частный партнерство министерство оказывать помощь в развитие инфраструктура сельский туризм?
федоров н. в. вячеслав евгеньевич, мы с вы коллега, ведь, как говорить, бывший... не бывать, так и бывший губернатор тоже не бывать, да? или бывать? не знать. в общий, я с вы абсолютно солидарный в то, что здесь нужно объединять усилие в тот число и в рамка государственный-частный партнерство, надо все консолидировать и по вертикаль, и по горизонталь.
приводить несколько пример, который свидетельствовать, что быть над что работать. вот, например, такой — чуть не сказать "дурацкий" — пример: наш сельхозвуз, скажем тимирязевка, два год готовить специалист по специальность "агротуризм", у они быть кафедра агротуризм, правда, только на коммерческий основа, потому что, скажем, минобрнаука считать агротуризм непрофильный специальность для аграрный вуз наш страна. здесь быть о что поговорить и еще раз обращаться с вы вместе, чтобы быть и бюджетный финансирование для подготовка специалист по агротуризм.
возвращаться к наш тема, хотеть вы обрадовать: мы все-таки в следующий год получать дополнительно 5 миллиард рубль на строительство сельский дорога, и каждый год быть добавляться примерно по 1 миллиард рубль на реализация существовать программа. по ваш ходатайство, а мы с губернатор вы поддерживать, этот деньги можно направлять и на строительство дорога к объект агротуризм. пусть этот индивидуальный хозяйство, крестьянский-фермерский хозяйство быть даже где-то вдали, все равный это быть косвенный или даже прямой поддержка: дорога же нужный! мы снимать ограничение на софинансирование: рано быть софинансирование только социальный объект, а сейчас можно строить и хозяйственный дорога, и дорога к инвестиционный проект, поэтому быть надежда добиваться определенный успех уже в 2015 год при федеральный софинансирование ряд проект по агротуризм. я — активный и горячий сторонник ваш подход и ваш понимание этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, в архангельский область один из основной сектор сельский хозяйство являться молочный животноводство. с 2013 год наш сельхозпроизводитель получать федеральный субсидия за товарный молоко. в 2013 год объем такой субсидирование составлять 146 миллион рубль, в 2014 год — на 40 процент мало, около 87 миллион рубль. субсидирование позволять обеспечивать в текущий год рост объем производство молоко в наш область на 4,6 процент при среднероссийский показатель в 1,6 процент. быть замораживать цена на молочная продукция. в 2015 год субсидия составлять немногое много 17 миллион рубль, что в раз маленький по сравнение с предыдущий год, особенно болезненно снижение уровень субсидирование отражаться на малый фермерский хозяйство, который у мы большинство, и не позволять увеличивать объем производство и сдерживать цена на молочная продукция. вопрос: быть ли рассматриваться возможность увеличение объем субсидирование из федеральный?..  (микрофон отключать.)
федоров н. в. спасибо, ольга николаевна, за вопрос. я недавно быть у вы в область, где проводить специальный совещание по состояние молочный отрасль в архангельский область и перспектива ее господдержка (надеяться, вы обращать на этот внимание), мы обсуждать весь вопрос, который вы сейчас сформулировать, они действительно актуальный. хотеть сказать, что в 2013 год благодаря ваш поддержка действительно выделять не 9 миллиард рубль на субсидирование 1 килограмм реализованный товарный молоко из-за засуха 2012 год и удорожание корм, а, по-моему, 12 миллиард 300 миллион рубль, в 2014 год — плановый 9 миллиард с небольшой. пока в бюджет 2015 год действительно фигурировать цифра 1 миллиард 900 миллион рубль, но из 20 миллиард рубль, который мы давать дополнительно, мы намерен направлять средство на субсидирование 1 килограмм реализованный товарный молоко в рамка новый подпрограмма поддержка молочный скотоводство и добиваться, чтобы федеральный бюджет давать в 2015 год на субсидирование не мало, чем в 2014 год, я думать, порядок 8,4—8,5 миллиард рубль. быть существенный увеличение доля, который получать архангельский область, на поддержка молочный отрасль в вид субсидирование 1 килограмм товарный молоко.
в целое хотеть сказать, что специальный подпрограмма по развитие молочный скотоводство давать все мы надежда на то, что мы поменять негативный тренд на позитивный в развитие молочный скотоводство в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция. предлагать с учет то, что мы обсуждать одновременно два вопрос, — быть такой просьба со сторона фракция — на выступление по семь минута, не по пять, а по семь минута, мы все сегодня успевать. нет возражение? нет.
владимир иванович кашин, пожалуйста. семь минута.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, мы весь находиться под впечатление от тот ситуация, который складываться сегодня в наш любимый россия: обвал отечественный валюта, обнищание человек, повышение, резкий повышение цена на товар первый необходимость. сегодня мясо в магазин стоять в среднее 600 рубль, я уже не говорить о другой товар, рост цена на который еще много, чем на молоко и мясо. вот этот составлять, конечно, волновать в первый очередь крестьянство. и вчера на сессия российский академия наука, и на съезд агропромышленный союз россия речь идти как раз о сегодняшний ситуация: девальвация рубль, спекуляция на наш отечественный валюта — за наш рубль сегодня много все в мир производить и пресный вода, и киловатт-час, и бензин, и нефть, и лес — и вот этот никчемность... великий держава сегодня расчленять, опускать наш отечественный валюта до ноль!
почему мы об это с боль говорить? сегодня на рынок удобрение стоять уже в два раз много, чем месяц назад, допускать, цена аммиачный селитра с 23 рубль за 1 килограмм увеличиваться в два раз, точно так и сульфат аммоний, и все другой, я уже не говорить о средство защита, который надо за доллар покупать! семеноводство: мы ведь все тащить из-за рубеж — семя сахарный свекла, семя кукуруза, различный овощ и так далее, и то подобный. за что они крестьянин сегодня быть покупать? за доллар! как провожать посевная, если весь закупка семя связанный... маточный яйцо, племенной скот — аналогичный ситуация! и в какой ситуация сегодня оказываться крестьянин, который задумывать роботизировать ферма или построить новый ферма? у мы они и так в этот год... по отчет, за девять месяц в россия построить скотомест на 45 тысяча голова — да мы в один московский область в год строить новый скотомест для дойный стадо на 50 тысяча голова! а у мы россия большой, и вырезать уже 37 миллион голова крупный рогатый скот!
мы весь должный сегодня взяться всерьез за анализ ситуация и продумывать, как из она выходить. ну поаплодировать мы послание президент — правильно сделать, крестьянин трудиться, но мы давать сельский хозяйство 1 процент расходный часть бюджет, в 17 раз по сравнение с 1990 год сокращать поддержка наш сельский хозяйство, в 4 раз сокращать инвестиция и так далее, и так далее! взять социальный сфера: в 50 тысяча крупный хозяйство работать 2,5 миллион механизатор классный, 600 тысяча специалист! сейчас президент еще раз сказать о рабочий класс — вы поехать в любой колледж, спту, и посмотреть, как на 100 рубль питаться ребята семнадцатилетний! куда двигаться в этот план?! техника: становиться производить в 40 раз мало трактор, в 20 раз мало комбайн, уже борона и плуг закупать за граница, и вроде бы мы герой. 40 миллион гектар земля выводить из севооборот! ну это же цинизм: миллиард человек в мир сегодня голодать, а мы выводить 40 миллион гектар сельхозземеливать из севооборот, на двадцать с лишний миллион гектар сокращать посевная площадь только зерновой и кормовой и радоваться, что мы впервые в новый история получать хороший урожай! мы уничтожать программа социальный развитие садиться — посмотреть государственный программа: что там у мы по газификация, что по водоснабжение? всего 2—3 процент плюс, ну как не стыдно?! зарплата посмотреть — она в два раз низкий, чем в среднее по экономика в россия. дорога посмотреть — смешно называть цифра, сколько построить за девять месяц! и за что ни взяться — везде так!
уважаемый товарищ, что мы предлагать? это, конечно, безобразие, что сегодня в интервенционный фонд — а интервенция мы с вы заниматься достаточно давно — 1,4 миллион тонна вместо 10—12 миллион тонна, а мы давно сказать, что 30 миллион тонна должно закупаться у крестьянин организованно, государство, причем как минимум половина — фуражный зерно. ведь по 6—7 рубль вот этот так называть перекупщик все забирать у крестьянин, а сегодня по 13 рубль "дуть" и барыш в карман класть, а производитель ничто не получать! лежать законопроект о торговля — давать он принимать: стоимость труд крестьянин в цена товар в розница должный составлять 50 процент! мы говорить о выделение 10 процент бюджет крестьянин, сельский хозяйство — ну давать точка поставлять в этот, давать уговаривать все, от кто это зависеть, либерал, который никак не наковывать себя, значит, этот доллар и рубль, ведь в конец конец надо же кормить население не на бумага!
мы говорить, что картофель, овощ производить, 86 процент в личный подсобный хозяйство у население — да кто там считать?! деревня не оставаться! точно так же: 50 процент молоко, яйцо, мясо... ну ведь это же по большой счет липа, неужели мы это не понимать?! миллион тонна закупать картофель, овощ и так далее, и так далее! давать смотреть реально на статистика, и тогда все быть получаться.
в заключение я хотеть сказать, что надо сделать следующий: срочно возобновлять действие программа по восстановление плодородие почва (не вносить ничто, разорять наш почва!); восстанавливать системный работа по социальный развитие садиться; подготовить отдельный программа по введение в севооборот 40 миллион бросать земля; давать деньги крестьянин, все сделать для то, чтобы разбираться с кредиторский задолженность, списывать бюджетный долг по весь уровень, реструктуризировать этот кредиторский задолженность, чтобы развязывать рука крестьянин. кроме то, надо давать возможность министр быть министр, а не тот человек, который мочь только отчитываться, бояться, вот как бы и последний 20 миллиард не забирать... и просьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кашин в. и. и просьба, николай васильевич: когда просить добавлять 100 миллиард, мы как раз и говорить о то, чтобы этот деньги добавлять на то, что быть в хороший год, — на молочный животноводство, поэтому вы, пожалуйста, выполнять в этот план наш просьба! вы правильно говорить, что этот отрасль в самый тяжелый положение, поэтому мы надо она всячески поддерживать. быть ферма молочный — быть и деревня, быть и дом культура, быть и песня, и все остальное!
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать вопрос, дискутировать по повод то, что быть, а, на взгляд фракция лдпр, сегодня надо говорить чуть-чуть о другой. сегодня надо четко сказать, что в нынешний ситуация министерство не справляться со свой основной задача, который на он быть возлагать, но ситуация, который складываться, еще можно исправлять. сегодня еще быть возможность исправлять ситуация, а следующий атака, после тот, который сейчас отбивать центробанк на наш валюта, быть на рынок продовольствие, и вот здесь наш возможность по регулирование этот рынок значительно мало, и готовность наш субъект, и готовность наш хозяйство сегодня в раз мало.
поэтому, на наш взгляд, сегодня необходимо принимать кардинальный мера, и фракция лдпр предлагать и министерство сельский хозяйство, и профильный комитет государственный дума выходить с предложение к председатель правительство о создание вневедомственный рабочий группа или вневедомственный комиссия, в состав который входить в тот число представитель правоохранительный орган, с то чтобы понимать, выяснять, какой у мы оставаться запас, насколько они реальный. весь мы периодически ездить к себя в регион, и мы понимать, что тот статистический данные, о который мы слышать сегодня и который у мы публиковаться росстат, — это фикция: нет этот запас, нет тот количество, а самый главное — нет тот качество продовольствие, о который сегодня заявляться! это значить, что мы ставить под очень большой сомнение выполнение доктрина продовольственный безопасность российский федерация. тот госпрограмма, о который мы говорить, — и здесь надо отдавать должное министерство: мы до ночь с они работать, и весь лето, и весь осень работать, — быть актуальный в тот ситуация, а сегодня ситуация на рынок изменяться. сегодня задача и министерство, и наш с вы — вместе посмотреть, что же у мы происходить в этот блок и срочно разрабатывать мера, направлять на то, чтобы обеспечивать, зафиксировать максимально возможный запас продовольствие, с то чтобы у мы и качество, и соотношение цена и качество для наш избиратель, для россиянин оставаться на приемлемый уровень, на уровень, приемлемый с учет их доход, иначе ни с пенсионный выплата, ни с другой социальный пособие просто не успевать! то быть позиция фракция: то, что сегодня говорить минэкономразвития, — это просто тыканье палец в небо, сегодня нет ни один нормальный ни среднесрочный, ни долгосрочный прогноз, нет ни один рекомендация, который министерство, другой подотрасль мочь бы принимать как инструкция к действие.
второй вопрос, который сегодня надо решать. да, быть госпрограмма, да, выделять деньги, но вопрос, который мы не мочь обходить, — это вопрос финансовый. мы прекрасно понимать, что происходить с рубль и что происходить в отрасль. останавливаться на основной момент.
высокий закредитованность — да она уже максимальный по экономический показатель! отсутствие свободный залог — они нет, это декларировать все. высокий процентный ставка по кредит и механизм софинансирование, независимый от финансовый устойчивость субъект, — если сегодня министерство этот вопрос не поставлять и мы он не решать с минфин, то мы весна просто нечего быть сеять, у селянин не быть средство, чтобы проводить посевной 2015 год. а если она проваливать — здесь, в этот зал, не надо рассказывать, какой быть последствие.
следующий — вчерашний повышение процентный ставка центральный банк россия. сейчас уже банка останавливать кредитование, а в близкий неделя происходить перерасчет, и этот перерасчет прежде все ударять по тот кредит, который надо пролонгировать, а это 80 процент весь кредитный масса, который сегодня иметь сельхоззаемщик, то быть быть 20—22 процент. это мы говорить о сельхоззаемщик, а у мы быть еще переработка, и этот переработка в больший степень закредитовать. ни для кто не секрет, что наш перерабатывать промышленность закредитовать в такой же объем, и при уровень рентабельность 8, 10, 12 процент и при вот этот скачки рубль они сегодня все быть просто банкрот, то быть мы получать целый череда банкротство, который мы ожидать в январь, февраль, март, и, соответственно, у мы совершенно непрогнозируемый сценарий на весна. где минсельхоз, где минэкономразвития с их расчет и с предложение о создание срочно какой-то группа, который сейчас уже начинать бы это обсуждать? к сожаление, из доклад министр мы не услышать о то, что такой работа вестись и что этот работа сейчас уже как-то координироваться с комитет государственный дума.
естественный монополия — вы посмотреть, что сейчас быть у мы по газ, по топливо: мы с вы принимать акциз на топливо, и суммарный селянин по цена на октябрь это обходиться бы в 15—17 миллиард рубль в следующий год, но в посевной этот цифра быть умножать на то повышение цена, который происходить, и понятно, что никто он не удерживать.
что мочь сегодня сказать по "ржд"? здесь то же самый: как только они видеть конъюнктура, как только они видеть, что пойти определенный поток, например, с дальний восток в центральный часть, а из средний часть на юг отток зерно, то тут же повышаться тариф. то быть опять минсельхоз должный срочно принимать мера и через председатель правительство обращаться к монополия как минимум с то, чтобы для наш отечественный сельхозпроизводитель, для переработчик этот ставка быть зафиксировать. если мы это не сделать, это давать еще один толчок инфляция, который мы поджидать в 2015 год.
говорить о срочный создание такой комиссия, я обращаться в тот число и к коллега из другой наш профильный комитет: у мы с вы сегодня быть совершенно конкретный пример, когда неэффективный использование средство, а в данный случай средство госпрограмма, приводить к то, что мы в конец год только ловить какой-то отголосок этот ситуация. счетный палата сегодня неоднократно говорить о то, что распределение средство неоптимальный, доведение они до регион и до подотрасль сельский хозяйство неэффективный. коллега, ничто страшный, что впереди новогодний праздник, у мы быть весь возможность собираться и совместно с министерство, с профильный комитет обсуждать это и спланировать ситуация, минимизировать тот потеря для сельхозпроизводитель, для переработчик и, самый главное, для весь россиянин, потому что в конечный счет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
не надо? спасибо.
айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! в свой послание парламент президент страна владимир владимирович путин сказать об успех в сельский хозяйство. успех действительно быть, но быть и проблема. сегодня наш страна в результат введение против мы санкция и падение цена на нефть оказываться, с один сторона, в непростой условие, а с другой сторона, впервые за долгий год мы получать возможность восстановление, развитие свой экономика и создание рабочий место за счет импортозамещение продовольствие. то быть наш мечта, кажется, мочь сбываться, но продовольственный инфляция мы смочь побеждать, только наращивать собственный производство.
долгий год после развал ссср мы пытаться вписываться в глобальный экономика по их правило, мы всегда оставаться надежный поставщик энергоресурсы для страна европа, а свой бюджет строить за счет экспортный выручка. мы даже пожертвовать многий отрасль народный хозяйство и особенно сельский хозяйство, открывать граница для импортный субсидировать продовольствие. но время показывать, что такой открытость в отношение сотрудничество и торговля со страна запад сделать мы уязвимый и зависимый. наш зависимость в животноводство по генетика, а в растениеводство по семя и средство защита растение критический! санкция не вечный, рано или поздно они кончаться, и мы очень важно понимать, что наш страна, кроме армия и флот, должный опираться на собственный сельский хозяйство, все, что возможно выращивать и производить в свой страна, надо делать сам. попробовать, например, в германия завозить российский молочный продукция: даже несмотря на то что мы входить в вто, пошлина составлять 120 процент — так немец защищать свой внутренний рынок, рабочий место и налоговый база! к сожаление, российский пошлина на молочка не превышать 15 процент, и сегодня единственный, что защищать наш крестьянин, — это ослабление рубль и подорожание импортный продовольствие, на который мы должный отвечать ускорять развитие свой сельский хозяйство.
первоочередный решение требовать многий проблема, но наиболее важный сегодня решать три главный вопрос.
первый — прогнозирование заранее и формирование безубыточный закупочный цена на территория весь наш страна. например, в тот же самый германия на законодательный уровень с цель защита от разорение фермер запрещать продавать на внутренний рынок зерно дешевый 186 евро за тонна, что сегодня соответствовать 16 тысяча рубль. поэтому, учитывать, что при сегодняшний курс валюта российский зерно в мир продаваться по 17—18 тысяча рубль за тонна, мы должный, использовать механизм интервенция, выстраивать дифференцированный ценообразование в зависимость от качество зерно и регион. например, в новороссийск сегодня пшеница стоять уже 15 тысяча рубль за тонна, а в поволжье она стоять пока 11 тысяча рубль. в связь с это поднятие минимальный закупочный цена на пшеница 3 класс до 10 тысяча 100 рубль за тонна — это хотя и запоздалый, но правильный решение министерство сельский хозяйство. быть бы правильно сохранять этот цена и для предстоящий урожай 2015 год и заранее это озвучивать, чтобы крестьянин мочь выкладываться под этот урожай и страна смочь создавать необходимый запас зерно.
второй — нельзя сорвать весенний-полевой работа. за последний три месяц для наш растениевод минеральный удобрение подорожать в 1,5 раз, годовой кредит — в 1,8 раз, импортный запчасть, семя и средство защита растение — в 1,7 раз; скоро все, подорожать и дизтопливо. это означать, что затрата на 1 гектар для предстоящий посевная уже возрастать на 4 тысяча 800 рубль, что приводить к рост себестоимость производство 1 тонна зерно на 1,5—2 тысяча рубль — от это мы уже никуда не уходить, и это мы должный принимать как уже случаться, — а вследствие это у мы возрастать себестоимость производство молоко, мясо и все, что какой-либо образ связывать с зерно, не только хлебобулочный изделие. это не только снижать доходность, но и потребовать на 40 процент много ресурс. мы должный снижать этот издержка для наш сельхозпроизводитель. например, удобрение производить из газ, калий и фосфор, производить и закупать внутри страна за рубль без привязка к валюта, поэтому важно объем, необходимый для посевная, оставлять для российский сельхозпроизводитель по пропорциональный квота по цена не высокий цена 2014 год плюс процент инфляция. объявлять скидка в 15 процент помогать мало. в связь с то что кредит, выделять на полевой работа, легко отслеживать, цб может, не бояться, выделять целевой ресурс под процент даже низкий учетный ставка, а правительство, по опыт прошлый год, мочь зафиксировать кредитный ставка и проконтролировать расходование средство на приемлемый уровень. так же надо действовать и по моторный топливо, и в это, я думать, депутат госдума мочь оказывать помощь министерство.
третий — нельзя ухудшать условие. с новый год заканчиваться срок действие предоставлять в рамка нацпроект и госпрограмма 2008 год льгота по налог на имущество. сельский хозяйство — очень капиталоемкий отрасль, требовать большой инвестиция. в некоторый направление, например в молочный животноводство, по который в зависимость от импорт у мы большой... вдумываться: на 1 рубль суммарный годовой денежный выручка необходимо инвестировать в проект 5 рубль минимум, и окупаемость вложение в срок мало пятнадцать год просто невозможный в текущий условие! эксперт посчитать, что в случай введение налог на имущество для новый, построить в последний пять-шесть год ферма, и для тот, который быть построить в будущее, налог составлять не мало 14 процент от денежный выручка за молоко, что сделать проект убыточный, а молоко дорогой, поэтому с цель постройка и сохранение современный молочный ферма в рамка создание условие для импортозамещение молочный продукция быть бы правильный срок действие льгота по налог на имущество продлять. наверное, в этот министерство должный помогать государственный дума, но даже без внесение изменение в федеральный закон министерство сельский хозяйство российский федерация мочь предусматривать данный поддержка в качество стимул при заключение ежегодный соглашение с регион.
уважаемый коллега, с учет излагать и с учет особый отношение к вопрос развитие сельский хозяйство, к сельский хозяйство фракция "единый россия" отчет министр сельский хозяйство российский федерация николай васильевич федоров и национальный доклад поддерживать и готовый оказывать министерство всесторонний поддержка в процесс работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович доронин, пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич и николай васильевич, уважаемый коллега! в этот зал с хороший регулярность обсуждаться вопрос сельскохозяйственный отрасль, и я уверенный, что здесь нет наивный человек, который не понимать, что происходить на земля, но, к сожаление, хотя с высокий трибуна у мы достаточно часто звучать бравурный речь о то, что все у мы хорошо, все цвести и колоситься, когда мы смотреть экономический отчет некоторый ведомство — таможенный, экономический, финансовый ведомство, — смотреть статистика, реальность иногда не совпадать с то, о что говорить с высокий трибуна.
я хотеть бы приводить несколько пример, который явно говорить о то, что у мы не все хороший с продовольственный безопасность. за три квартал этот год импорт продовольствие у мы упасть на 1,7 процент, в тот же время в отрасль машиностроение импорт упасть на 7 процент — такой ощущение, что санкция вводить не по продовольствие, а совсем по другой направление, это так. то же самый сегодня можно сказать об инвестиционный активность: в течение первый три квартал на 2,5 процент она по российский федерация упасть, причем в сельскохозяйственный отрасль много все.
проблема у мы существовать, быть проблема серьезный, это в тот число проблема высокий закредитованность — мой коллега, выступать передо я, говорить об это, — 2 триллион долг тянуть, так сказать, инвестиционный активность назад, не давать сельхозтоваропроизводитель возможность инвестировать, вкладывать в развитие производство.
мы, фракция "справедливый россия", неоднократно проводить "круглый стол", говорить, что этот проблема необходимо решать в срочный порядок, и обращаться с резолюция, принимать на они, как в правительство российский федерация, так и в министерство сельский хозяйство. быть и предложение о то, какой способ это делать, какой методология применять. я думать, что в сегодняшний условие пролонгация инвестиционный кредит при договоренность с правительство как минимум до двадцать год помогать в 2015 год, тяжелый, на мой взгляд, в экономический план для сельхозтоваропроизводитель, вместо то чтобы отдавать денежный средство инвестиционный кредит банк, вкладывать они в развитие, инвестировать в сельхозтоваропроизводство.
также мы предлагать, исходить из опыт европейский государство, а конкретно германия, создавать так называть банк плохой долг. я неоднократно выступать с этот трибуна, говорить, что такой опыт быть у германия, и практика отрабатывать неплохо: когда объединяться фрг и гдр, предприятие сельскохозяйственный комплекс гдр точно так же быть серьезно закредитовать и быть создавать так называть банк плохой долг, куда предприятие со свой баланс списывать кредитный долг и заключать договор с правительство, с министерство сельский хозяйство о реструктуризация и выплата в течение двадцать-тридцать год вот этот долг. я думать, что к этот практика мы с вы можно обращаться.
если говорить о финансирование сельскохозяйственный отрасль в следующий год, то надо сказать, что действительно мы для импортозамещение просить 77,5 миллиард рубль, но, к сожаление, при принятие бюджет на 2015 год добавлять только 20 миллиард, однако расчет показывать, что, по суть, этот 20 миллиард рубль из-за повышение стоимость дизтопливо, бензин, к огромный сожаление, быть у сельхозтоваропроизводитель изымать, — этот цифра, судя по некоторый статистический данный и экономический расчет, составлять как раз порядок двадцать с лишний миллиард рубль. то быть, по большой счет, сельскохозяйственный отрасль не получать добавка по отношение к уровень 2014 год, а если учитывать сегодняшний курс доллар и евро, то, конечно же, сельскохозяйственный отрасль быть серьезно недофинансировать.
можно точно так же обращаться к опыт наш близкий сосед, например белоруссия: в белоруссия на поддержка село государство направлять 2,6 процент все ввп страна. у мы этот доля в пять раз мало — как в такой условие конкурировать?! если бы россия действовать аналогично белоруссия, господдержка садиться в прошлый год должный быть бы превышать 1,7 триллион рубль. я считать, что как минимум такой цифра должный быть у мы в бюджет российский федерация, — вот при такой финансирование мы на самый дело смочь обеспечивать продовольственный безопасность наш страна.
событие этот неделя становиться, на мой взгляд, последний гвоздь, забивать в крышка гроб весь сельский хозяйство! я повторять то, что коллега здесь говорить: на самый дело ключевой ставка подымать сейчас до 17 процент, но ставка рефинансирование у мы оставаться на прежний уровень, то быть разрыв между ключевой ставка и ставка рефинансирование — порядок 9 процент, и весь это отражаться на себестоимость сельскохозяйственный продукция в следующий год. и я также согласный с коллега в то, что десяток, а мочь быть, и сотня сельхозпредприятие в январь, февраль, март мочь, так сказать, объявлять дефолт банк и быть не в состояние подготавливаться к посевной.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ну, про последний гвоздь вы, конечно, зря, но, наверное, николай васильевич прокомментировать это.
николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в. я тоже надеяться, уважаемый коллега, что все не так пессимистичный и трагично, но хотеть бы соглашаться со многий выступать, уважаемый сергей евгеньевич, в то, что наблюдать сегодня девальвация национальный валюта, скоро все, потребовать корректировка ресурсный обеспечение госпрограмма, и не только сельскохозяйственный, но мы хотеться бы, чтобы в число приоритет быть сельский хозяйство, поскольку весь мы понимать, что без хлеб на наш стол вряд ли можно быть добиваться стабильность в общество и в мир, — это фундаментальный позиция, и за она, я думать, стоять конкурентность страна и весь прочее, вообще судьба страна, по-моему, можно не распространяться по этот повод в этот очень грамотный, профессиональный аудитория.
о что хотеть бы попросить, уважаемый коллега? повторять, что очень важный, и вы тоже это поддерживать в свой выступление, по возможность в этот же год принимать поправка в закон о развитие сельский хозяйство, с то чтобы включать туда перерабатывающий промышленность. важность это не нужно доказывать, вы принимать этот законопроект в первый чтение, постараться находить время и принимать окончательно, ведь за это стоять все то, о что вы говорить.
быть очень признательный, уважаемый коллега, если вы информация о рост цена, о динамика цена на минеральный удобрение и на другой очень важный для аграрий компонент, поддерживать развитие апк, быть передавать весь мой коллега из профильный министерство. мы, например, постоянно встречаться с представитель ассоциация производитель минеральный удобрение и убеждать они, они мы обещать, но это, как вы понимать, не курировать минсельхоз направление, это промышленность. и у мы идти дискуссия внутри правительство и цифра не сходиться пора, это тоже бывать, поэтому, если вы быть направлять не только в минсельхоз, но и в другой профильный министерство этот объективный данные, с то чтобы информировать и их, я вы быть очень признательный, мы с вы вместе быть легко добиваться результат. я еще раз говорить, очень часто цифра не сходиться, это естественно, так бывать во время дискуссия человек ответственный и профессиональный, поэтому давать этот информация оперативно, и мы вместе быть добиваться принятие необходимый решение.
быть очень признательный, если здесь проходить дискуссия и вы тоже сформулировать свой позиция для мы, для правительство, вообще для тот, кто работать в орган исполнительный власть, что эффективно: тридцатипятипроцентный компенсация стоимость сельхозтехника для сельхозтоваропроизводитель или пятнадцатипроцентный компенсация затрата сельхозмашиностроитель? об это тоже идти дискуссия, вы знать. быть признательный за ваш аргумент, который помогать добиваться оптимальный решение. профессионал этот тема известный, не быть об это подробно говорить, но нужно не то что поставлять точка, нужно принимать более правильный, приемлемый и эффективный для сельхозтоваропроизводитель решение. понятно, что нужно заботиться и о сельхозмашиностроитель, но мы сейчас говорить о сельхозтоваропроизводитель.
ну и в целое хотеть просто поблагодарить вы за очень приятный, полезный и конструктивный обсуждение, который здесь состояться. и еще раз подтверждать, что мы с вы единомышленник.
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, это весь.
председательствующий. николай васильевич, спасибо большой вы и за доклад, и за ответ на вопрос. я хотеть вы сказать, что поддержка аграрный сектор являться один из главный приоритет в работа государственный дума, поэтому на депутат вы мочь всегда рассчитывать. желать успех вы и ваш коллега! еще раз спасибо.
коллега, выносить проект постановление, 22-й вопрос, на "час голосование".
а сейчас продолжать обсуждение 19-го вопрос повестка. борис сергеевич кашин уже выступать.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, я от фракция.
председательствующий. семь минута.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, о что идти речь, а то мы увлекаться сельский хозяйство. речь идти о то, как нужно и можно использовать средство фонд национальный благосостояние, — именно об это законопроект, который вносить правительство. вообще-то, мы неоднократно в этот зал говорить, что средство, который фактически являться бюджетный, должный использоваться в экономика россия, а не просто лежать, они должный быть какой-то образ защищать от инфляция, и с этот точка зрение мы считать, что правительство мы услышать и пытаться сейчас как-то они в экономика размещать. при это правительство как бы убивать сразу два заяц: оно производить докапитализация банк, а потом через банка отдавать на инфраструктурный проект. и вроде бы здесь все получаться хорошо, но проблема, скажем так, как раз в этот заяц, который правительство убивать. первый заяц — это инфраструктурный проект. я считать, что у правительство, у бизнес-сообщество и у весь остальное население разный понятийный аппарат. вот что понимать правительство под самоокупаемый инфраструктурный проект? я казаться, это слово-антоним, потому что все, что относиться к инфраструктура, не мочь быть самоокупаемый. даже если речь идти не о кольцевой дорога, а о железный дорога москва — казань, то вы что, планировать в стоимость билет закладывать этот средство, чтобы они вернуть? ну нет, конечно! во весь мир расход на инфраструктура — это расход, который не мочь понести предприниматель, бизнесмен. когда мы строить дорога в микрорайон за счет федеральный средство, мы же не говорить, что она самоокупаемый. да, весь этот проект привлекать бизнес. если строить, допускать, кольцевой дорога, рядом появляться какой-то инфраструктура, появляться рабочий место, быть платить налог, да, но они никак не быть связывать с самый кольцевой дорогой, не с она мы они получать! поэтому, я казаться, не нужно морочить голова, надо иметь единый понятийный аппарат. вот быть правительство, вы там двадцать человек, который о что-то думать, и быть мы, весь остальной человек страна. нужно убирать слово "самоокупаемый", причем убирать и из этот закон, и из постановление правительство, потому что оно там тоже употребляться, тогда все вставать на свой место. это первый момент.
и второй момент по этот инфраструктурный проект. много об это говориться, но, к сожаление, широкий обсуждение это все равный не получать. и надо сказать, что сам этот проект, их продвижение вперед, наверное, определяться близость к председатель правительство, возможность входить в его кабинет. мы слышать все тот же фамилия и название все тот же компания — "роснефть", "роснано" и так далее. я считать, что надо выносить этот вопрос на обсуждение в парламент, нужный другой дискуссия, для то чтобы они... я считать, что это деньги народный, — и что тут стесняться?! то быть у они от зуб это должно отлетать, они в любой аудитория должный свой проект защищать на раз! а мы даже в парламент не мочь послушать, какой образ это сдвигать с место экономика и какой синергетический эффект быть от этот кольцевой дорога, что получаться в итог! мы понимать, что этот деньги, сказать так, не самоокупаемый, но что быть в результат, мы же должный увидеть! и должный быть какой-то иерархический ряд проект, по приоритетность, и он должный быть утверждать парламент. то быть в этот законопроект надо обязательно написать: инфраструктурный проект (без слово "самоокупаемый"), утверждать парламент, и это нормальный, потому что мы распределять бюджетный деньги.
теперь что касаться второй заяц — наш банк. я тоже считать, что надо они докапитализировать, вопрос только в то, насколько они откликаться на вызов сегодняшний время, к что приводить этот докапитализация? если мы собираться докапитализировать банка, чтобы выполнять стандарт "базель-3", то зачем это делать, ведь мы все равный деньги много никто извне не давать? а если это не нужно достигать, то тогда тот же вопрос: зачем это нужный делать?
вообще, возникать достаточно интересный ситуация: каждый кризис мы весь время помогать один и тот же. я, конечно, понимать, что государственный корпорация, государственный банка и государство — это вроде мы все вместе, но не нужно забывать, что это деньги-то народ, и тогда возникать вопрос: если из кризис в кризис мы помогать один и тот же, значит, человек, который там управлять, они некомпетентный? значит, они не мочь инвестировать и кредитовать проект так, чтобы они быть самоокупать и даже в кризис выживать? почему-то мы вот такой требование, как к другой предприятие, как к малый бизнес, здесь не предъявлять. если так рассуждать, как вы рассуждать, правительство, то сейчас, в кризис, надо все помогать, весь предприятие — и малый, и средний. получаться, там мы говорить, что должный быть менеджер, который отвечать бы, предвидеть бы, который в состояние быть бы решать вопрос, а здесь, в наш банки, оказываться, такой руководитель, который не в состояние без помощь государство решать этот вопрос.
вот, скажем, ситуация сегодняшний неделя. вы же должный рассматривать все в целое, у вы должный быть единый подход — и центробанк, и правительство, и минэкономразвития. а вы, с один сторона, хотеть поддерживать (хорошо, мы согласный, давать докапитализировать, чтобы стабилизировать рынок, ликвидность рублевый), а с другой — вы одновременно подымать ключевой ставка, ну, не вы сейчас, а центробанк. вы что это сделать — устойчивость банк, что ли, получать? да я уверять вы — нет!
вот сейчас выступать, говорить, что быть кредит пересматривать и так далее. так уже пересматривать, товарищ: вчера региональный банка подымать ставка. я сегодня с удивление прохоров слушать: он говорить по радио, что, мол, по старый кредит не быть подымать, что это новый, — откуда?! если он не знать это, то, мочь, и в правительство это не знать? новый ставка уже доводить до предприятие — что это значить? если рано думать о то, как в кризис продавать дача, машина, чтобы как-то рассчитываться, то сейчас знать, они о что быть думать? как вывозить имущество и кинуть и налог, и весь этот кредит! так о какой устойчивость банковский система, о какой капитализация можно вести речь, если у мы левый рука не знать, что делать правый?!
поэтому, вы знать, мы не против то, чтобы поддерживать законопроект и убивать два заяц, но у мы проблема с заяц: инфраструктурный проект не утверждаться парламент, а банка мы докапитализировать, совершенно несинхронно принимать решение по ключевой ставка. работать нужно системно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы претендовать на два выступление или в заключительный слово мнение фракция излагать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
конечно же, андрей михайлович хотеть выступать после я, он уже что-то такой придумывать и уже сейчас получать удовольствие от то, что он потом сказать.
председательствующий. он исправляться, оксана генриховна, он исправляться уже давно, он становиться галантный мужчина.  (оживление в зал.)
дмитриев о. г. это исключительно под ваш руководство, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш фракция давно настаивать на то, что средство фонд национальный благосостояние должный быть использовать внутри страна и вкладывать в российский экономика, но что предлагаться данный законопроект? данный законопроект предлагаться средство фонд национальный благосостояние направлять на докапитализация банк, то быть дополнительно к тот средство, который уже вкладывать в банка, направлять еще фактически до 400 миллиард рубль, с то чтобы, мочь быть, когда-нибудь этот средство, но уже как кредитный, под определенный процент, причем процент плавать, быть направлять на возвратный инфраструктурный проект.
я согласный с предыдущий выступать коллега, что инфраструктурный проект, если это реальный эффективный инфраструктурный проект, не мочь быть и не должный быть возвратный, — этот вложение в инфраструктура, с то чтобы уменьшать издержки бизнес и повышать конкурентоспособность отечественный экономика. поэтому, естественно, этот вложение должный быть безвозвратный, должный быть прямой бюджетный инвестиция, они должный быть возвращать в бюджет и вкладывать, возможно, в тот же самый проект, в который планироваться, но под конкретный проектно-сметный документация.
спрашиваться: а зачем тут банка? мы спрашивать об это на заседание комитет. а банк нужный для банковский сопровождение. а зачем банковский сопровождение? мы уже понимать, изучать отчет счетный палата, что эффективность вложение в тот же самый инфраструктурный и олимпийский проект при строительство объект олимпиада в сочи по банковский схема быть заведомо более низкий, они быть менее эффективный, чем тот же вложение, осуществлять за счет прямой бюджетный инвестиция. стоимость расти в три-четыре раз, банк не в состояние контролировать инвестиционный проект, потому что у они нет для это соответствующий методология, это функция отраслевой министерство, и, если это проект минтранс, пусть минтранс они и контролировать.
далеко. давать посмотреть, как уже сейчас распределять средство фонд национальный благосостояние. все, что сейчас быть, весь вложение так или иначе сделать в банка: это и предоставление субординированный кредит, это и дофинансирование газпромбанк, это и покупка привилегированный акция втб и так далее. то быть все, что должно быть инвестиция, порядок свыше 700 миллиард рубль, — это в тот или иной степень являться вложение в банка, а потом мы банка уговаривать: банка, миленький, платить, пожалуйста, кредитовать бизнес, кредитовать, а если вы быть кредитовать, то мы вы еще добавлять из бюджет, быть субсидировать процентный ставка. ну что ж это такой?! это же наш бюджетный средство, — бюджетный средство! — а бюджетный средство должный распределяться непосредственно из бюджет на прямой инвестиция!
посмотреть проект. тут говориться о то, что быть сомнение по тот проект, который предлагаться финансировать за счет докапитализация банк, а потом банка, мочь быть, когда-нибудь что-то давать на инфраструктурный проект. можно обсуждать кольцевой дорога, плохой она или хороший, но по кольцевой дорога хотя бы реально можно быть проехать, и у она быть реальный заказчик — росавтодор, то же самый с инфраструктура железнодорожный магистраль транссиб, где тоже, наверное, можно быть потом поездить, и там быть росжелдор, а теперь давать рассматривать еще несколько проект, который потом якобы быть финансировать.
проект «строительство "интеллектуальный сеть"» и "ликвидация цифровой неравенство в малонаселенный пункт россия" — очень интересно, кто же там юридический лицо, который быть реализовывать этот проект? а это уже ооо "инфраструктурный инвестиция — 3" и "инфраструктурный инвестиция — 4", учредитель который являться фонд в абу-даби, фонд в кувейт и российский фонд прямой инвестиция, который выступать как частный агент, то быть это уже как бы частный инвестиция, но ведь это тот инвестиция, который мы он накачивать, уже 120 миллиард рубль в предыдущий год в он вкладывать, плюс еще якобы инвестиция со сторона китайский инвестор. это что же такой?! вы посмотреть, кто там!.. значит, мы что, решать, что кувейт и объединять арабский эмират тоже наноситься ущерб от падение цена на нефть, который они мы снижать, и поэтому мы тоже они должный, очевидно, помогать?! далеко — много. что это за проект? оказываться, это проект, в соответствие с который потом быть поставляться счетчик оао "россеть", то быть они наш же инфраструктурный корпорация быть поставлять счетчик, а тот потом быть за счет этот счетчик хорошо собирать платеж! и цель это — модернизация система коммерческий учет электроэнергия, внедрение интеллектуальный учет электроэнергия!
вы знать, сегодня андрей михайлович я ругать за то, что я называть некоторый действие центральный банк близкий к проявление шизофрения, но если у вы быть другой определение то, что сейчас происходить, то я готовый приносить свой извинение.
за такой схема нельзя голосовать! вот я сейчас вы приводить анализ только один проект. мы действительно должный финансировать из фонд национальный благосостояние инфраструктурный проект, но только возвращать этот деньги в бюджет, в рамка бюджет внимательно рассматривать каждый проект с конкретный проектно-сметный документация и принимать решение тогда, когда быть проект, когда быть идея, когда быть возможность реально этот средство осваивать.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович моисеев. пожалуйста, вы слово.
микрофон включать.
моисеев а. в. спасибо большой, сергей евгеньевич, спасибо большой, уважаемый депутат, за ваш комментарий.
я должный сказать, что мы, естественно, очень серьезно относиться к пожелание депутат по повод обеспечение контроль — андрей михайлович об это говорить. мы, безусловно, представлять сегодня, как быть обещать, документ правительство, в который быть указывать, что никакой нецелевой использование средство, ни на валютный рынок, ни на какой другой рынок, здесь не предполагаться.
что касаться проект, несмотря на то, что обсуждение проект действительно не являться часть работа над этот законопроект, должный сказать — и я уже говорить об это в свой первый выступление, — что здесь речь идти только об инфраструктурный проект, то быть ничто другой в рамка реализация вот этот закон не предполагаться. опять же в соответствие с то, о что говорить андрей михайлович, мы, естественно, быть представлять в государственный дума и счетный палата весь отчетность в отношение то, что как и куда пойти, и у вы быть возможность весь это увидеть.
я думать, что б о ў льшой часть тот критический замечание, который мы слышать, во-первых, мы смочь учитывать, использовать тот механизм, о который быть сказать, а во-вторых, они, мочь быть, относиться к что-то другой — к данный конкретный законопроект они, на мой взгляд, относиться в меньший степень.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, только не подводить я, я вы давать очень позитивный характеристика.
макаров а. м. сергей евгеньевич, не состоять, не участвовать, доверие товарищ оправдывать, особенно если я добавлять два минута, я же не просить слово для выступление и от комитет, и от фракция.
председательствующий. семь минута поставлять.
макаров а. м. спасибо огромный.
уважаемый коллега, если вы позволять, я попробовать после столь бурный дискуссия вернуться, строго говорить, к законопроект, потому что на самый дело мы с вы принимать не декларация, мы с вы принимать закон. и вот о что же данный законопроект? почему я сейчас возвращаться к этот вопрос? здесь затрагиваться, по существо, два основной момент, быть высказывать, мочь быть, два группа претензия к этот законопроект, поэтому приходиться возвращаться к его содержание.
итак, законопроект о докапитализация банк путем направление через важный наш структурообразующий банка средство на инфраструктурный проект, важный — я подчеркивать — инфраструктурный проект. давать сейчас отделять муха от котлета.
первый группа претензия — это требование обезопасить деньги, который поступать в банка, чтобы банк их не выбрасывать, как тут звучать в вопрос, на валютный рынок, чтобы банк их не использовать как угодно. ну вот разный даваться оценка — оксана генриховна спрашивать о то, как мы потом заставлять банка выдавать этот деньги и так далее, и так далее. то быть это претензия по повод то, что не гарантировать, не указывать, куда пойти этот деньги, когда они поступать в банка.
и второй группа — это претензия к инфраструктурный проект. честно говорить, после выступление оксана генриховна я становиться судорожно искать, где находиться абу-даби — нет, я иметь в вид не на географический карта, а в материал к этот законопроект — и что именно в абу-даби пойти какой-то средство, но, поскольку ничто не находить, я должный признавать, что история рассказывать очень интересный, очень познавательный, но тоже, к сожаление, а мочь быть, к счастие, к закон отношение не иметь.
и для то чтобы заканчивать тема с инфраструктурный проект, замечать: я абсолютно согласный, скажем, с сергей михайлович катасонов, который здесь выступать, и я не раз говорить с этот трибуна, что на самый дело инфраструктурный проект правительство должно защищать в парламент, что мы должный рассматривать каждый проект, а правительство должно доказывать полезность каждый проект, оно должно доказывать мы, что быть получать такой-то результат. к сожаление, сегодня по инфраструктурный проект, как правило, правительство ограничиваться слово о то, что вот в такой-то инфраструктурный проект быть вкладывать такой-то деньги, то быть отчитываться по вложенный деньги, а не по тот отдача, который мы от они получать.
но вы знать, вот пока идти — извинять за невнимание к сельский хозяйство — "правительственный час", я взять весь стенограмма обсуждение бюджет — вот бюджет-то совсем недавно рассматриваться, месяц еще не проходить! — и вы знать, что интересно: вдруг неожиданно оказываться... ведь мы с вы вот этот самый инфраструктурный проект, список их, правительство представлять в соответствие с то, как оно сегодня должно быть представлять, их перечень быть представлять в материал бюджет! так вот здесь, в зал пленарный заседание, ни один депутат не вставать — ни один, я подчеркивать, — и не сказать: прощать, давать-ка обсуждать этот инфраструктурный проект, мы с они не согласный. мы почему-то предлагать начинать обсуждение инфраструктурный проект тогда, когда возникать главный задача, — я подчеркивать — главный задача... мы вот этот законопроект не решать, какой проект финансировать, мы говорить о то, что средство, который пойти из фонд национальный благосостояние, вот этот 10 процент, почти 400 миллиард рубль, все-таки надо использовать для то, чтобы докапитализировать банка и прекращать паника, царить сегодня на биржа, прекращать наконец паника, раздувать средство массовый информация, который будто специально вести репортаж каждый секунда: а теперь курс такой-то, курс такой-то, в такой-то банкомат кончаться деньги и так далее... вот в то, чтобы прекращать этот паника и вести ответственный политика, заключаться в данный случай цель и содержание этот законопроект.
а что касаться инфраструктурный проект, я еще раз говорить: давать быть ставить вопрос о то, что мы они должный обсуждать, только к данный законопроект это не иметь никакой отношение! и вот то, что мы слышать сейчас, что это пойти куда-то в абу-даби и так далее — давать все-таки, коллега, быть следить... мы с вы сказать, и комитет принимать решение: проект постановление правительство, распоряжение правительство быть лежать перед мы на стол сегодня вечер. ко второй чтение мы увидеть, на какой проект предлагать направлять средство правительство из тот, что быть в список, когда мы они представлять в бюджет и когда ни один человек из зал ни на абу-даби, ни на какой другой город на карта мир не обращать внимание.
следующий момент...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. почитать стенограмма, коллега, не надо...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. сергей евгеньевич, я быть вынуждать попросить добавлять время, если я быть перебивать, это же как минимум невежливый. я, по-моему, вести себя корректно.
председательствующий. действительно, не перебивать, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, коллега.
итак, следующий вопрос, теперь о то, что касаться банк. коллега, вот тот механизм, который мы предлагать, — это уникальный механизм, это механизм для контроль, который позволять отслеживать этот средство в ежедневный режим. кто мы не доверять? мы не доверять сам себя, мы не доверять счетный палата? вот именно для то, чтобы не быть никакой вопрос по механизм использование средство, чтобы исключать любой возможность злоупотребление, комитет предлагать это сделать. и в данный случай вы открывать заключение комитет — там ясно написать, что должно быть сделать ко второй чтение данный проект закон. давать обсуждать форма, если мы что-то забывать, если мы что-то не учитывать, если что-то неправильно, повторять, давать обсуждать.
вот у я оставаться один минута, я надеяться, что, если я не быть перебивать, я все-таки смочь укладываться.
коллега, я сейчас обращаться к вы уже даже не столько в связь с судьба этот закон, я не быть призывать голосовать за он ни фракция, ни отдельный депутат, я просто сказать о то, что сегодня за этот закон быть голосовать весь ответственный депутат, депутат, который осознавать свой ответственность перед человек, ответственность перед страна. и я сейчас выражать позиция фракция "единый россия": мы нести этот ответственность! и, коллега, я призывать вы на секунда подумать не о себя в политика, а о наш государство и о человек, от имя который вы весь время выступать. хватить создавать паника, давать вернуться к ответственный политика, в этот тяжелый момент, безусловно, тяжелый момент все элита должный быть единый!
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить на "час голосование".
следующий — вопрос 23, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на скорый включение вопрос обеспечение сохранность культурный наследие, находиться в республика крым и в город федеральный значение севастополь, в правовой поле российский федерация. в цель обеспечение непрерывность государственный охрана памятник история и культура, располагать на территория крымский федеральный округ, на они необходимо распространять предусмотренный специальный отраслевой федеральный закон "об объект культурный наследие..." статус объект культурный наследие, включать в единый государственный реестр. для это в статья 2 проект закон предлагаться упрощенный порядок отнесение памятник к объект культурный наследие определенный категория объект историко-культурный значение. также в цель сохранение объект культурный наследие часть 5 статья 2 предлагаться подтверждать статус граница и режим использование территория, ранее установленный для такой объект. проект закон предусматривать включение с момент опубликование закон ценный, редкий документ и коллекция библиотечный фонд, обязательный экземпляр документ, музейный предмет и музейный коллекция, уникальный документ и особо ценный документ, представлять особый ценность как культурный наследие республика крым и город севастополь, в состав соответственно национальный библиотечный фонд, архивный фонд российский федерация и музейный фонд российский федерация.
статья 6 содержать требование к юридический лицо, зарегистрировать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и иметь получать в соответствие с законодательство украина лицензия на осуществление туроператорский деятельность, они направлять на обеспечение осуществление такой лицо туроператорский деятельность в соответствие с российский федеральный закон "об основа туристский деятельность...".
важный представляться положение законопроект, предусматривать приравнивание присваивать в соответствие с законодательство украина звание в сфера культура к соответствующий звание в сфера культура, установленный в российский федерация. это давать возможность сохранять преференция для обладатель такой звание.
проект федеральный закон направлять на создание правовой условие для обеспечение сохранность недвижимый объект культурный наследие, располагать на этот территория, и движимый культурный ценность, находиться в крым.
комитет по культура поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать принимать он в первый чтение. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по дело национальность поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать принимать он в первый чтение. мнение орган государственный власть республика крым и город федеральный значение севастополь по указывать законопроект получать в рабочий порядок.
хотеть сообщать, что в состав автор проект федеральный закон входить также депутат кожевников, иванов, когогин.
предлагаться поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. и в случай принятие он в первый чтение просить включать проект федеральный закон в проект порядок работа государственный дума на 23 декабрь 2014 год для рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
елена григорьевна, не уходить, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
благодарить, иван иванович.
уважаемый елена григорьевна, мы знать, какой непростой ситуация сейчас у мы складываться на рынок туриндустрия, когда туроператор, по суть дело, исчезать с рынок и, сказать так, не выполнять свой обязательство, предусматривать по договор, перед конечный контрагент, то быть перед потребитель. сказать, пожалуйста, если данный закон быть принимать, какой образ он отражаться на туристический обстановка в республика крым, во-первых, и, во-вторых, как он отражаться на конечный потребитель, то быть на турист, а самый главное, как это сказываться на стоимость услуга именно в республика крым?
драпеко е. г. спасибо за вопрос.
вчера на "правительственный час" быть министр, курировать этот отрасль, господин мединский, и, когда обсуждаться вопрос туризм, он сказать, что у он недостаточно рычаг влияние.
наш законопроект предполагать, что весь туроператор, получать лицензия на украина, быть продолжать работать по этот лицензия до окончание срок ее действие, что не требоваться немедленный замена весь лицензия, но при это они должный зарегистрироваться в фонд — быть такой фонд помощь турист — для эвакуация их клиент в случай банкротство туристический компания. сегодня мы сила россия вывозить турист, чей путевка, предполагать, не быть обеспечивать туроператор крым. они должный быть вносить соответствующий взнос в этот фонд и застраховывать свой бизнес через страховой компания либо через банка. мы считать, что такой образ мы защищать российский турист: если они покупать туристический продукт у туроператор, зарегистрировать, работать по лицензия украина, то разбираться с этот туроператор в случай его банкротство или несчастие быть согласно российский законодательство, в соответствие с то, как мы с вы он сформировывать.
дополнительно хотеть сказать, что этот законодательство требовать немедленный совершенствование, в это мы с вы совершенно согласный, но это предмет регулирование другой закон.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо.
действительно, это очень важный и своевременный закон, и мы нужно сделать все возможный, чтобы он быть принимать до конец этот год. коллега из разный фракция, в тот число из фракция лдпр, работать в крым, работать в севастополь и видеть ситуация свой глаз, видеть, что многий объект находиться в плачевный состояние, фактически в аварийный, а зачастую — в забросить, и создаваться такой впечатление, что весь этот двадцать год умышленно все уничтожаться, выжиматься весь жизненный сок, и там только один, так сказать, сухой скелет оставаться от объект, который весь этот двадцать год должный быть быть предмет пристальный внимание, опека и забота со сторона украина, но то не менее они, судя по последствие, явно не быть. поэтому, конечно же, нужно как можно скоро принимать законодательный мера для интеграция в единый культурный пространство весь объект — а этот край, этот территория чрезвычайно они богатый — исторический и культурный наследие. мы это прекрасно знать, помнить и должный проявлять единство.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и мы готовый прикладывать весь усилие, оказывать содействие, помощь, чтобы закон быть принимать в декабрь уходящий год.
председательствующий. спасибо.
рахматуллина зугур ягануровна.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! крым, который вернуться домой, — это неразрывный часть наш большой страна. уникальный природный объект, культурный артефакт, бесценный музейный экспонат, редкий архивный документ — это также неразрывный часть национальный достояние российский государство. в крым порядок 9 тысяча культурный объект, в тот число около 5 тысяча архитектурный объект, который иметь безусловный научный, культурологический, исторический значение, они вернуться в россия, и наш страна, в который насчитываться более 134 тысяча объект культурный наследие, становиться еще богатый. и теперь российский государство после 23-летний перерыв вновь нести ответственность за сохранность культурный богатство крым и севастополь и за сбережение ценность их музейный, архивный, библиотечный-информационный фонд.
законопроект направлять прежде все на создание правовой условие для экология культурный наследие крым и севастополь, на защита интерес работник культура этот регион, который вносить достойный лепта в сохранение культурный пространство крым и севастополь и получать в свой время заслуженный награда. и безусловно, данный законопроект определять, упорядочивать деятельность турфирма, туроператор, который также работать на культура и позиционировать наш культура, открывать ее богатство наш, российский, и зарубежный турист.
фракция "единый россия" поддерживать этот очень нужный и своевременный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать антон викторович жарков.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на повышение прозрачность и эффективность информационный обеспечение процесс приватизация.
предлагаться отказываться от публикация информация о приватизация государственный и муниципальный имущество в бумажный средство массовый информация и размещать данные на официальный сайт в сеть интернет — это существенно снижать затрата и обеспечивать доступ к такой информация широкий круг потенциальный инвестор. такой образ быть подробно излагаться весь важный для потенциальный покупатель сведение о сам имущество, а также обо весь ранее не состояться торги по данный объект, в частность, быть публиковаться полный текст протокол об итог продажа.
также законопроект предусматривать, что сделка быть признаваться недействительный в случай нарушение порядок проведение продажа государственный и муниципальный имущество, включая, самый главное, неправомерный отказ в признание претендент на участие в торги (тот, кто когда-либо принимать участие в приватизация, понимать, о что в принцип идти речь). указанный норма также направлять на повышение конкуренция при проведение аукцион и конкурс по продажа государственный и муниципальный имущество, а значит, и его продажный стоимость.
комитет по вопрос собственность поддерживать концепция данный законопроект и считать его принятие важный и актуальный. при подготовка законопроект ко второй чтение, по мнение комитет, целесообразно дополнять он норма об увеличение с 10 до 20 процент размер задаток для участие в торги — такой образ мы повышать издержки недобросовестный участник в случай срыв аукцион.
комитет просить принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вопрос антон викторович. антон викторович, по текст законопроект, а он достаточно объемный, прослеживаться однозначно желание его автор организовывать облегченный и быстрый порядок приватизация государственный имущество, быть ряд такой позиция, о который я сказать в выступление от фракция, а чем все-таки вызывать вот такой подход — что сейчас надо быстро и энергично приватизировать госимущество в облегченный порядок?
жарков а. в. ну, законопроект об это вообще не говорить, уважаемый александр георгиевич, он всего лишь следовать требование время. и тот, кто участвовать в приватизация, понимать, какой образ производиться сделка в нужный направление: когда в какой-нибудь маленький газетка, который называться, например, "уездный город", печататься условие приватизация, конкурс, никто это не видеть, никто об это не знать, а потом мы с вы удивляться, как же это государственный или муниципальный имущество уходить в тот или иной рука.
б о ў льший часть законопроект посвящать сегодня коррекция закон о приватизация в соответствие с тот изменение гражданский кодекс, который мы с вы недавно принимать.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый антон викторович, вот вы сейчас сказать об открытость и прозрачность весь мероприятие, связывать с приватизация, а сказать, пожалуйста, какой образ вы собираться достигать вот этот открытость и прозрачность, если информация вы собираться публиковать на единственный сайт torgi.gov.ru? при это мы весь прекрасно знать, что любой муниципалитет, большой или маленький, сейчас иметь свой сайт. почему там параллельно нельзя размещать этот информация?
из зал.  (не слышно.)
щепин м. а. и действительно, плюс еще в средство массовый информация на бумажный носитель?
жарков а. в. на сегодняшний день законопроект предусматривать размещение на единственный федеральный сайт torgi.gov.ru, где публиковаться информация обо весь торги. это быть выглядеть так: интересант, вводить, допускать, слово "земля", или "здание", или еще какой-то на этот сайт, быть получать любой информация, какой он желать.
что касаться бумажный носитель, законопроект не отменять публикация требование к аукцион или конкурс в бумажный вариант, но теперь это быть производиться не за счет бюджет, а за счет организация, который быть на конкурсный основа привлекать к проведение аукцион или торги.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я хотеть сказать, что в пояснительный записка как раз и говориться о то, что для экономия средство информация не быть печататься в газета, а быть только размещаться на сайт.
что касаться уездный город, в каждый субъект российский федерация быть регион оплачивать областной газета, в который в обязательный порядок публиковаться весь закон, юридический документ, который приниматься парламент этот регион, в тот число закон о приватизация имущество. не казаться ли вы, что сужение площадь, где быть публиковаться информация, сокращать возможность потенциальный участник, в тот число местный предприниматель, в этот план?
жарков а. в. спасибо за вопрос, александр николаевич.
здесь не происходить сужение число потенциальный участник, наоборот, как я уже подчеркивать в свой доклад, если быть происходить какой-то нарушение при приватизация, в тот число в план объявление условие конкурс, то результат такой конкурс быть отменять.
что касаться бумажный носитель, опять же я, отвечать на прошлый вопрос, пояснение давать.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. антон викторович, вопрос к вы.
объяснять, пожалуйста, чем вызывать отказ от включение в прогнозный план планировать к приватизация другой федеральный недвижимость, за исключение объект культурный наследие? и еще, мочь ли вы приводить давать, сколько федеральный имущество и на какой общий сумма быть приватизировать за последний три год и сколько имущество, если оно не быть включаться в прогнозный план, быть приватизировать в последующий три год?
жарков а. в. вячеслав михайлович, тот данные, который вы запрашивать, находиться в широкий доступ. если вы так интересовать, сколько имущество и какой, за сколько и кто быть реализовать на основание государственный и муниципальный торги, сколько закладывать в план приватизация на 2015 год, пожалуйста, подходить в комитет, мы давать пояснение.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый антон викторович, у я тоже вопрос в связь с то, что вы отказываться от бумажный носитель: являться ли публикация в интернет документ обязательный архивный хранение? то быть входить ли этот публикация в состав обязательный документ, который попадать в архив, а становиться быть, на их основание можно быть потом исследовать соответствующий вопрос?
жарков а. в. ну конечно, весь данные о проводить торги либо о какой-то перспективный торги находиться на хранение.
из зал.  (не слышно.)
жарков а. в. информация в интернет быть настолько широко расписывать, что она перекрывать тот информация, который мы рано давать на бумажный носитель.
председательствующий. а хранение, быть ли хранение этот информация?
жарков а. в. да, быть, подразумеваться хранение.
председательствующий. подразумеваться.
федоткин владимир николаевич, последний вопрос.
федоткин в. н. антон викторович, я, выступать в этот зал, уже не раз говорить, что в западный страна в любой киоск можно купить издание с подробный информация о доходный и расходный часть бюджет, включая и приватизация какой-то имущество, я иметь в вид государственный. соглашаться, что речь идти не о государственный или муниципальный и не об имущество чиновник, а все-таки о народный имущество. и я вот здесь совершенно непонятно, я против то, чтобы... ну ладно, скажем, вы давать вначале объявление о приватизация, а где отчет о то, кто купить, по какой цена, какой расчет прикладывать, сколько это изначально стоить и сколько сейчас, по рыночный цена? вот мы брать с человек налог на недвижимость по кадастровый стоимость, а здесь никто ничто знать не быть.
я считать, что вот такой сокрытие итог, информация о то, кто купить, по какой цена и исходить из какой стоимость... рыночный договоренность — это прямой дорога к коррупция, но, к сожаление, в закон об это ничто не говориться. по-моему, мы еще много открывать лазейка, для то чтобы растаскивать то немногий, что сегодня еще оставаться на...  (микрофон отключать.)
жарков а. в. совершенно с вы, с ваш мнение не согласный, именно широкий освещение и организация доступ абсолютно любой желать к проведение торги и к тот информация, который быть там указывать, снижать возможность коррупция в этот сделка.
председательствующий. спасибо.
перед перерыв по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. иван иванович, я как раз хотеть попросить об это, я иметь в вид, что сергей евгеньевич сейчас провожать официальный мероприятие с целый ряд депутат...
председательствующий. да, объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2014 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, перерыв завершаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
на фиксированный время мы поставлять 32-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера охрана здоровье и обращение лекарственный средство на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать игорь николаевич каграманян, первый заместитель министр здравоохранение россия.
пожалуйста, игорь николаевич.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон предлагаться устанавливать норма, обеспечивать соотнесение правовой регулирование отдельный вопрос в сфера здравоохранение, действовать в республика крым и город федеральный значение севастополь, с правовой регламентация этот вопрос в российский федерация. в законопроект включать положение, касаться следующий вопрос: осуществление государственный контроль качество и безопасность медицинский деятельность в республика крым и в город федеральный значение севастополь; допуск к осуществление медицинский и фармацевтический деятельность, в тот число вопрос признание действительный уже выдавать сертификат специалист; обращение на территория республика крым и город федеральный значение севастополь лекарственный средство и медицинский изделие.
законопроект в установленный порядок проходить весь необходимый этап согласование. его принятие позволять обеспечивать последовательный интеграция республика крым и город федеральный значение севастополь в правовой поле российский федерация, а также минимизировать издержки медицинский организация, субъект обращение лекарственный средство и медицинский изделие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон нужно принимать по тот простой причина, что он облегчать процесс адаптация здравоохранение республика крым к российский реалия и к российский законодательство. игорь николаевич каграманян уже сказать, что в закон устанавливаться целый ряд позиция, который являться переходный, — это касаться учет стаж, это касаться обращение лекарственный средство и медицинский техника, это касаться признание тот регламент работа врач, то быть протокол, который еще только внедряться в республика крым, то быть это целый ряд положение.
это не тот закон, который позволять сделать что-то хороший, это закон, который давать тайм-аут, чтобы доделывать то, что мы не успевать сделать к 1 январь, и я хотеть обращать ваш внимание на то, что вот такой род затяжка, к сожаление, действительно мешать этот адаптация проходить эффективно. мы не мочь ожидать, что она быть гладкий, но по крайний мера не допускать ошибка мы вполне мочь бы!
я приводить только два положение из этот законопроект, который вызывать большой сомнение. в соответствие с этот проект закон разрешаться обращение на территория республика крым и город севастополь весь тот лекарство, который быть зарегистрировать на украина, до 1 октябрь 2015 год. в результат возникать скандальный ситуация: например, на украина при лечение наркоман применяться такой наркотик, как метадон, который в российский федерация, естественно, запрещать, и вот, принимать этот закон, мы, по суть дело, разрешать метадон к применение на территория крым. я понимать, что наркоман его не смочь купить, никто они не продавать, но определенный воззвание — мы, кстати, получать из украинский рад соответствующий петиция и так далее — быть безусловно. это первый момент.
второй момент. допускаться функционирование техника, ну и естественно, все комплектующий, весь расходник и так далее, пока не истекать срок годность по технический показатель. дело в то, что техника мочь работать и десять год, а некоторый комплектующий у мы в россия не сертифицировать. другой слово, мы этот закон создавать достаточно странный правовой коллизия, который мы, безусловно, после 1 октябрь 2015 год приходиться разрешать.
для что я это говорить? закон нужно принимать, комитет полностью он поддерживать, но я хотеть обращать внимание на то, что вероятность реализация идея сделать в крым не так, как всегда, а хорошо, чтобы крым действительно становиться образец для россия, к сожаление, на наш глаз становиться все мало и мало.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к обсуждение 24-го вопрос повестка день. быть задавать весь вопрос и получать ответ. кто хотеть бы выступать по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! всегда, когда в повестка день стоять вопрос о приватизация госимущество, быть то федеральный или муниципальный имущество, у весь депутат вне зависимость от политический взгляд однозначно должно быть максимально внимательный отношение к то, как оно быть приватизироваться, зачем это нужный и вообще насколько чисто, насколько прозрачно весь это делаться. мы за последний двадцать год успевать накапливать опыт, к сожаление, он всегда негативный	, поэтому следующий шаг в нынешний ситуация, как я представляться, должный быть максимально аккуратный, давать делать так, чтобы быть мало подозрение или чтобы они вообще не быть.
постараться все кратко излагать, я выступать в данный случай от фракция. мы считать, очень хорошо, что теперь информация о приватизационный конкурс быть размещаться в сеть интернет, но происходить отказ от публикация информация о приватизационный конкурс на бумажный носитель, к который очень многие привыкать и который очень часто являться предмет доказательство в суд. у мы быть тот пример, очень известный, я они не быть приводить, но, наверное, большинство из вы об это знать. мы обращать внимание на то, что этот законопроект предусматривать возможность привлечение юридический лицо для организация продажа имущество, — наверное, мы, государство, сам не очень уметь это заниматься, поэтому хотеть передавать этот функция кто-то другой, причем вместе с ответственность. мы также обращать внимание на то, что автор предлагать значительно сокращать затрата бюджетный средство на проведение приватизация имущество, а вместе с это и убирать ответственность за этот приватизация. обращать внимание, что предлагаться существенно сокращать временной период, необходимый для организация продажа, и так далее, и то подобный. я мочь бы продолжать и далее, но у мы сегодня в повестка достаточно много вопрос, я просто переходить к вывод. вывод несколько, но приводить только лишь два.
первый вывод. предлагать законопроект влечь за себя риск приватизация федеральный имущество без должный учет его отраслевой значимость.
второй вывод. данный законопроект предполагать крайне высокий степень усмотрение со сторона росимущество при принятие решение о приватизация указанный вид имущество и вывод имущество из имущество казна российский федерация, что можно охарактеризовать как значительный коррупциогенность и высокий риск необоснованный принятие решение о приватизация федеральный имущество. мочь добавлять лишь один: это не я сказать, это сказать в заключение счетный палата российский федерация, и фракция "справедливый россия" не мочь не услышать этот вывод. мы относиться к это так же, как и счетный палата, мочь быть, даже еще более жестко.
я не знать, какой быть итоговый голосование, но, если законопроект быть принимать в первый чтение, над он надо быть очень серьезно поработать, потому что вектор, который они задавать, надо поменять на противоположный: надо думать о то, что мы продавать, как мы продавать и насколько прозрачно мы продавать.
фракция "справедливый россия" быть голосовать категорически против.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, вот мы дважды задавать вопрос докладчик. я прочитывать выдержка из текст, который вы, наверное, тоже все читать. непосвященный человек сначала мочь показываться, что это критика, призыв ни в кой случай не принимать законопроект, отклонять он, но, оказываться, это просто пояснительный записка: "законопроект предлагаться отказываться от публикация в печатный издание прогнозный план (программа) приватизация федеральный имущество, ежегодный отчет о результат приватизация федеральный имущество, акт планирование приватизация имущество, находиться в собственность субъект российский федерация, муниципальный имущество, решение об условие приватизация соответственно государственный имущество, информационный сообщение..." все размещаться лишь на один сайт, указывать его адрес. но такой ощущение, что мы принимать закон для то, чтобы в субъект российский федерация и вообще на территория российский федерация никто не знать, кто, когда и что быть приватизироваться.
что касаться печатный носитель. вот здесь быть сказать в качество аргумент то, что надо сокращать расход региональный бюджет. я уже говорить, что в каждый субъект российский федерация, как и на весь территория российский федерация, существовать официальный печатный орган, где это все печататься; на он деньги и так тратиться, и я думать, что огромный затрата мы не понести. это первый.
второй. газета — это действительно юридический документ, потому что законность итог проведение тот или иной торги, то, как они быть объявлять, в соответствие ли с законодательство российский федерация проводиться тот или иной мероприятие в субъект российский федерация, — это весь можно доказывать в суд с помощь газета, у мы очень часто быть такой случай. приводить вы такой пример: когда, по обыкновение, в 2008 год лдпр не допускать к выборы в рязанский городской дума и быть опубликовывать календарный план на сайт рязанский городской избирательный комиссия, мы удаваться доказывать наш правота в суд, потому что этот же план быть опубликовывать в областной газета. раз уж мы сегодня говорить о то, что мы необходимо расширять круг потенциальный инвестор, то давать продублировать: пусть этот информация обо весь торги, который проводиться на территория российский федерация, размещаться на соответствующий сайт и одновременно быть напечатать, продублировать в печатный средство массовый информация в каждый субъект. это быть прозрачно, доступно, понятно!
и еще. принятие закон, который мы ограничивать доступ наш налогоплательщик, наш инвестор к информация, — это, я думать, ущемление их право, они круг нужный только расширять. мы не смочь поддерживать данный инициатива, потому что она сужать круг человек, который потенциально мочь быть допускать к информация о приватизация имущество, и, самый главное, мы не должный ограничивать доступ наш налогоплательщик-избиратель к информация о то, как этот торги проходить.
председательствующий. спасибо.
антон викторович жарков.
жарков а. в. конечно, все, что касаться приватизация государственный и муниципальный имущество, вызывать особый внимание и реакция коллега, но все-таки я бы посмотреть на данный законопроект с другой сторона: он на самый дело — если он внимательно читать и с он ознакомляться, — наоборот, увеличивать прозрачность и качество проводить приватизация и, соответственно, повышать конкуренция и, естественно, доход от приватизированный имущество. поэтому просить от автор поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение".
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
добрый вечер, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение" подготовить в цель вовлечение ребенок, подросток и молодежь к занятие физический культура и спорт, развитие и популяризация школьный, студенческий спорт, решение назревать проблема в область подготовка гражданин к военный служба и направлять в условие возрастать значение роль физкультурный-спортивный и патриотический общественный-государственный организация в решение социально-экономический задача в первый очередь на пропаганда физический культура и спорт как важный составлять здоровый образ жизнь, а также на улучшение состояние здоровье молодежь, увеличение число ребенок, подросток и молодежь, систематически заниматься физический культура и спорт, на расширение физкультурный-оздоровительный работа в образовательный учреждение, на разработка различный комплекс физический оздоровление школьник, разработка и внедрение в образовательный учреждение программа по формирование потребность у ребенок и подросток в здоровый образ жизнь. кроме то, законопроект направлять на сокращение количество гражданин, по состояние здоровье и уровень физический развитие не соответствовать требование военный служба, на повышение уровень физический подготовка гражданин к военный служба, на совершенствование военный-патриотический воспитание молодежь и повышение мотивация к военный служба.
данный законопроект предлагаться снимать ограничение по возраст (восемнадцать год) для гражданин, иметь право становиться член и участник физкультурный-спортивный и патриотический общественный-государственный объединение. в данный момент в страна действовать ряд общественный-государственный организация, осуществлять свой деятельность в область физический культура, спорт и патриотический воспитание, это физкультурный организация: общество "динамо", общество "юность россия" — и патриотический: досааф россия, российский военно-исторический общество. финансирование данный организация и проводить они мероприятие осуществляться в тот число и из бюджет различный уровень, что позволять объединять усилие общество и государство в решение задача по воспитание подрастать поколение.
принятие данный закон позволять увеличивать количество ребенок, подросток и молодежь, активно заниматься физический культура и спорт, а также помогать оказывать влияние на формирование у подрастать поколение мировоззрение, связанный с представление о здоровый образ жизнь как об один из необходимый качество дальнейший профессиональный, служебный и карьерный рост, помогать сформировывать у молодежь позитивный отношение, положительный мотивация к военный служба, повышать роль общественный-государственный структура в формирование у подрастать поколение патриотический сознание.
принятие закон не повлечь дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация или местный бюджет.
также хотеть добавлять, что в адрес председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино поступать два письмо в поддержка законопроект от два организация: один письмо — от российский военно-исторический общество за подпись мединский, второй письмо — от председатель досааф россия сергей маев. остальной организация, к сожаление, еще не успевать направлять официальный письмо с отзыв, но уверенный, что они также выражать поддержка и подтверждать необходимость принятие данный законопроект. также хотеть замечать, что абсолютно весь региональный организация досааф россия поддерживать данный инициатива, и уверять, что это полезный законопроект.
хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что фракция лдпр постоянно и эффективно поддерживать молодежь, заинтересовывать военный служба, заботиться о здоровье, о получение хороший образование. на весь это направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, выступать от комитет, и если короче, то следовать сказать, что законопроект крайне важный, нужный. комитет проголосовать за поддержка этот законопроект, правда не единогласный. весь мы понимать, особенно сейчас, что такой общественный-государственный организация, как досааф и ряд другой, нужно всячески поддерживать, и в этот план вопрос с точка зрение идеологический направленность нет. автор отмечать, что у мы такой четыре организация — это досааф, учредитель — министерство оборона; это российский военно-исторический общество, учредитель — минобороны, и, кстати, министр культура владимир мединский, который у мы вчера выступать, являться председатель этот общество, он направлять на имя сергей евгеньевич письмо в поддержка этот законопроект; еще у мы быть небезызвестный общество "динамо", где учредитель — силовой структура, а также объединение "юность россия", учредитель который являться минспорт. ну, вот так, если сказать короче.
ситуация на самый дело для мы, как законодатель, не такой простой, и я вынуждать, как представитель комитет по данный законопроект, об это сказать. вообще, этот законопроект с большой, длинный борода, два год проходить с тот пора, как он быть вносить в государственный дума, наш коллега овсянников, насколько я помнить, быть он автор или один из автор. при обсуждение этот законопроект в нынешний редакция с автор предыдущий редакция у мы быть достаточно конструктивный, но все-таки бурный дискуссия. обращать внимание на пять аспект.
первый аспект. на заседание комитет быть сказать, что все-таки при весь патриотический и иной направленность требоваться более ясный понимание, что это за объединение, осуществлять свой деятельность в область патриотический воспитание гражданин, физический культура и спорт. ну, казаться бы, и так все понятный, но то не менее возникать вопрос. например, в комитет упоминаться такой организация, как международный союз российский немец, — попадать ли данный организация под этот понятие или нет? поэтому комитет в свой заключение рекомендовать автор законопроект пояснять и подумать при доработка, что с это делать.
второй аспект. мы говорить о то, что член этот организация мочь быть тот, кто мало восемнадцать год, но нет минимальный порог, и сразу возникать вопрос: а в три год можно становиться член такой организация? а в пять год? в действующий законодательство, в тот же закон "об общественный объединение" говориться и о молодежный общественный объединение, в который мочь вступать гражданин, достигать четырнадцать год, а также и о детский общественный объединение, участник который мочь быть гражданин, достигать восемь год, поэтому в комитет речь идти о то, что в рамка действующий законодательство можно весь это осуществлять, пожалуйста, досааф, создавать молодежный организация, создавать детский организация! да, это новый юрлицо, но в строгий соответствие с действующий законодательство — зачем все-таки собирать все под крыло один организация?
третий аспект. речь идти о то, чтобы участник этот объединение становиться несовершеннолетний. в общий, организация мочь иметь разный направленность, это и организация религиозный толк, и иной, но что касаться возрастной ценз, мы понимать так, что за они действовать законный представитель. на заседание комитет возникать вопрос: а если речь идти об обязательность уплата членский взнос, а если идти речь о командировка этот ребята, как это все быть оформляться и кто быть нести ответственность, если что-то пойти не так?
далее. мы понимать, что в принцип речь идти о то, чтобы помогать четыре ведущий общественный-государственный объединение, но они на самый дело то ли четырнадцать, то ли еще много.
вот набор замечание, который высказываться, и, повторять, у мы быть много вопрос, но самый главный замечание касаться то, что правовой управление аппарат госдума, и не только оно, указывать, что этот вопрос должный решаться в другой закон, поскольку быть статья 51 закон "об общественный объединение", где говориться, что по этот повод должный быть принимать специальный закон.
поэтому с учет я сказать этот законопроект и предлагаться на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к виталий сергеевич золочевский.
человечество стремительно расти и молодеть, это не вызывать сомнение, в мир наблюдаться гигантский сдвиг: 59 процент весь молодежь планета жить в азия, в латинский америка и в африка, при это стареть европа, далеко не молодой россия. на этот фон как бы и грех какой-то вопрос задавать, но я крайне смущать то, о что здесь говорить представитель комитет. почему вы не внедрять, скажем?.. вот паспорт в четырнадцать год... у мы треть весь ребенок расти без отец, это чудовищный социологический статистика, — треть! — биологически отец быть, а юридически они нет! поэтому в такой семья даже ссылка на то, что мама написать разрешение... вот тут спрашивать — ну, мочь быть, специально приводить абсурдный вариант — про три год, пять год... то быть здесь как будто не все продумывать, хотя, повторять, в принцип молодежь планета явно все более активно вступать в общественный жизнь, поэтому ваш мнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, валентин степанович, полностью с вы согласный. также хотеть бы сказать, что коллега обухов, наш коллега по комитет и ваш по фракция, мы поддерживать, поддерживать данный законопроект.
что касаться паспорт в четырнадцать год. фракция лдпр давно говорить об омоложение, о необходимость давать молодежь возможность голосовать с шестнадцать год, а в перспектива — с четырнадцать год. но то, о что вы говорить, касаться абсолютно другой законопроект, который мы с вы, безусловно, мочь подготовить и вносить в государственный дума.
существовать конкретный проблема конкретный общественный-государственный организация (это отдельный форма организация в наш страна, они, бояться ошибаться, порядок тринадцать), связывать с то, что молодежь в возраст до восемнадцать год не мочь вступать в этот организация, а если, например, тот же досааф начинать работать с молодой человек в возраст до восемнадцать год, то это начинать заниматься прокуратура. данный противоречие, собственно, и призванный устранять мой законопроект, разрабатывать по просьба все тот же организация, в тот число и досааф россия.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, в статья 51 федеральный закон "об общественный объединение" указывать, что создание и деятельность государственный-общественный и общественный-государственный объединение до принятие федеральный закон об этот объединение осуществляться в соответствие с нормативный правовой акт орган государственный власть. возраст, по достижение который гражданин мочь быть член и участник этот объединение, определяться устав объединение исходить из их цель и задача.
вместе с это хотеться отмечать, что в тот общество, о который говорить, — досааф, общество "динамо", в их структура мочь создаваться молодежный и детский общественный объединение, и они, собственно говорить, создаваться. также следовать замечать, что членство в государственный-общественный и в общественный-государственный организация связанный с обязательный уплата вступительный и членский взнос и это мочь быть обременительный для несовершеннолетний гражданин, не иметь свой доход. с учет иметься правовой регулирование деятельность государственный-общественный и общественный-государственный организация внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение" представляться излишний.
на основание излагать фракция "единый россия" законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, я просто хотеть бы вносить ясность, потому что это не первый законопроект, который рассматриваться именно по этот вопрос. вместо то чтобы по круг ходить, надо быть бы подымать документ, посмотреть предыдущий законопроект, который мы уже обсуждать. это во-первых.
во-вторых, мы недавно принимать гражданский кодекс, и согласно гражданский кодекс у мы нет общественный-государственный организация, и даже тот организация, который иметь сегодня статус общественный-государственный, должный быть изменять свой устав, поэтому здесь говорить об это даже с правовой точка зрение неграмотный.
и еще один замечание: у мы объединение "юность..." никогда не учреждать министерство спорт российский федерация.
председательствующий. да, министерство образование, но это деталь технический.
виталий сергеевич, вы быть еще раз выступать? нет. то не менее я хотеть бы поблагодарить вы за тщательный подготовка к доклад, и вы даже учитывать тот факт, что, как сказать александр георгиевич тарнавский, законопроект с борода, — вы, так сказать, заранее в образ входить.  (оживление в зал.)  спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладчик вадим георгиевич соловьев нет, и мы этот факт фиксировать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
андрей иванович колесник, пожалуйста.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект о внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (далее — коап, чтобы короткий) подготовить калининградский областной дума во исполнение поручение губернатор калининградский область от 20 март 2013 год и направлять на усиление административный ответственность за самовольный добыча и сбыт незаконно добывать полезный ископаемое, в тот число общераспространенный полезный ископаемое.
на территория калининградский область на государственный баланс находиться 35 месторождение и проявление песок строительный с запас 101,6 миллион кубический метр, из они в разработка находиться 15 месторождение; 30 месторождение и проявление песчано-гравийный материал с запас 268 миллион кубический метр, из они в разработка находиться 20 месторождение. в калининградский область набирать оборот строительство объект различный назначение, в тот число дорожный строительство, в частность, 14 объект строительство, относиться к дорожный инфраструктура и включать в проект федеральный целевой программа развитие калининградский область до 2020 год. кроме то, потребоваться значительный объем нерудный строительный материал при возведение в калининградский область объект, необходимый для проведение чемпионат мир по футбол 2018 год.
орган исполнительный власть, осуществлять государственный контроль и надзор за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра в калининградский область, и должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 7.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, регулярно выявляться факт незаконный добыча песок строительный и песчано-гравийный материал без лицензия. в ряд устанавливать в 2012—2013 год случай незаконный добыча песок строительный без лицензия на право пользование недра объем незаконно добывать нерудный строительный материал достигать значительный размер и носить промышленный характер, при его добыча применяться большегрузный автомобиль, экскаватор и бульдозер.
в калининградский область орган исполнительный власть осуществляться государственный надзор за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра. так, в 2012 год управление росприроднадзор по калининградский область вынести постановление на сумма 3 тысяча рубль в отношение физический лицо, восемь постановление на сумма 5 миллион 473 тысяча рубль в отношение юридический лицо и должностной лицо предприятие и организация, причем количество выявлять нарушение иметь тенденция к увеличение, то быть в настоящий время наблюдаться, еще раз повторять, устойчивый тенденция увеличение рост число совершать правонарушение несмотря на применение действующий мера административный наказание.
появление факт незаконный добыча песок строительный и песчано-гравийный материал без лицензия на право пользование недра способствовать в первый очередь незначительный размер административный штраф, накладывать за нарушение законодательство о недра. такой принудительный мера, как прекращение право пользование недра, мочь применяться только к хозяйствовать субъект, иметь право пользование недра, то быть иметь лицензия на пользование недра, и не распространяться на хозяйствовать субъект, осуществлять незаконный добыча общераспространенный полезный ископаемое. задерживать правоохранительный орган техника, участвовать в незаконный добыча песок строительный и песчано-гравийный материал — погрузчик, бульдозер, большегрузный самосвал, экскаватор и так далее, — в настоящий время не подлежать конфискация, она возвращаться владелец и через некоторый время опять использоваться для незаконный добыча полезный ископаемое, поскольку часть 1 статья 7.3 коап российский федерация предусматривать наказание только в вид административный штраф для гражданин в размер от 3 до 5 тысяча рубль, для должностной лицо — до 30 тысяча рубль, для юридический лицо — до 800 тысяча рубль (это максимальный размер штраф, установленный статья 3.5 коап российский федерация) и не предусматривать административный наказание в вид конфискация. принимать правоохранительный и контрольный-надзорный орган мера по предотвращение незаконный добыча полезный ископаемое, в тот число общераспространенный, к сожаление, не давать желаемый результат в вид полный пресечение факт незаконный добыча полезный ископаемое. в соответствие со статья 3.7 коап российский федерация конфискация орудие совершение или предмет административный правонарушение являться принудительный безвозмездный обращение в федеральный собственность или в собственность субъект российский федерация не изымать из оборот вещь. конфискация назначаться судья.
с учет излагать и в цель повышение эффективность борьба с нелегальный добыча полезный ископаемое и усиление ответственность за самовольный добыча полезный ископаемое, в тот число общераспространенный, и сбыт незаконно добывать полезный ископаемое предлагаться вносить в часть 1 статья 7.3 коап российский федерация изменение, устанавливать в качество дополнительный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение.
реализация закон позволять усиливать административный ответственность за незаконный добыча и сбыт незаконно добывать полезный ископаемое, при это не повлечь изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все комитет отмечать достаточно целенаправленный, компетентный, настойчивый работа андрей иванович колесник и его усилие по представление интерес калининградский область и ее житель. и мы с андрей иванович как с представитель калининградский область очень подробно рассматривать данный законопроект и вместе прорабатывать тот вопрос, который ставиться в этот законопроект и в пояснительный записка. комитет уже рассматривать, и государственный дума уже отклонять подобный законопроект, который предлагать также наш коллега из калининградский область. надо сказать, что в сила невозможность конфискация орудие совершение правонарушение у несобственник в тот случай, если собственник орудие совершение правонарушение не совершать этот правонарушение, эффективность такой мера, как административный санкция, существенно снижать. в тот же время из статистика, который приводить в пояснительный записка, видно, что по калининградский область в 2013 год за нарушение, предусмотренный статья 7.3, взыскивать много 6 миллион рубль в вид штраф, в тот время как прямой ущерб от такой правонарушение не дотягивать до 1,5 миллион рубль, то быть, как мы видеть, сумма взыскивать штраф четырехкратный превышать сумма ущерб. кроме то, я напоминать, коллега, что действовать статья 171 уголовный кодекс, который в случай превышение сумма ущерб в размер 1,5 миллион рубль позволять привлекать правонарушитель к уголовный ответственность.
комитет считать, что тот мера, который предусматривать законодательство, достаточно, они эффективный — в частность, это показывать практика по калининградский область, — и мы рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. у я вопрос к дмитрий федорович, он из два часть состоять. если, как вы считать, этот законодательство действовать, зачем тогда калининградский товарищ такой работа проводить, обширный и правильный? кстати, такой проблема существовать не только в калининградский область, такой факт известный и по рязанский область.
и второй вопрос. вот мы говорить о то, что недопустимо эвакуировать транспорт наш гражданин. вы не считать, что в этот случай ситуация такой же? здесь человек нарушать закон, наносить ущерб бюджет регион, но мы не мочь конфисковывать орудие преступление, а если гражданин российский федерация поставлять автомобиль где-то не там, то он эвакуировать, и это фактически являться конфискация: пока он не заплатить деньги, он не мочь забирать свой автомобиль, и при это никто не выяснять, являться он собственник этот транспортный средство или нет.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо за вопрос.
уважаемый александр николаевич, быть, конечно же, — я начинать со второй вопрос — существенный разница между эвакуация транспортный средство и конфискация орудие совершение административный правонарушение, потому что в случай конфискация право собственность прекращаться. как известно, у мы право собственность охраняться конституция, и конституционный суд российский федерация по этот повод, в тот число и по вопрос о возможность конфискация у несобственник, высказываться неоднократно: это недопустимый в тот случай, если собственник не являться правонарушитель. это ответ на второй вопрос.
ну и первый вопрос. у мы более 700 субъект право законодательный инициатива, и многий регион обращаться к мы в государственный дума с тот или иной предложение. часть из они мы принимать в вид закон, часть отклонять, но то не менее вестись живой, нормальный диалог в рабочий обстановка.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. у я вопрос к андрей иванович.
андрей иванович, а вы не изучать опыт, причина, почему человек добывать тот же песок, — это же не золото, правильно? я согласный, что они должный добывать он по закон, должный иметь необходимый документ, лицензия, но, мочь быть, причина проблема крыться в то, что они невозможно получать, существовать какой-нибудь административный препона и человек пытаться такой образ обходить они? это ведь строительство, житейский дело. мочь быть, полномочие по выдача данные лицензия на добыча песок передавать на уровень муниципалитет, то быть упрощать этот процедура, вот с этот сторона зайти, вместо то чтобы сразу наказывать, повышать штраф? ведь когда человек сознательно идти на нарушение закон, он неважно, 5 тысяча штраф или 25 тысяча — значит, у он быть причина для совершение этот правонарушение. вот в этот направление что сделать вы и калининградский область?
председательствующий. андрей иванович колесник.
включать микрофон.
колесник а. и. дело в то, что этот вопрос изучаться, и причина, какой-то трудность в то, чтобы получать документ, запрет не выявлять. собственно, никогда не поступать жалоба на то, что тяжело получать лицензия на добыча песок или песчано-гравийный смесь. ну, если следовать ваш логика, то, наверное, надо вернуться к этот вопрос, и тогда сумма штраф превышать сумма ущерб. в такой случай зачем держать охрана в банк? можно она убирать — и тогда человек просто быть брать там деньги, и никакой проблема: они же они нужный.
мы должный выполнять закон, а не исходить из какой-то... быть специальный закон, который призывать охранять государственный имущество, мы должный соблюдать они, вот и все.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. спасибо.
дмитрий федорович, к вы вопрос, а мочь быть, и просьба. как уже прозвучать, в государственный дума не раз рассматриваться законопроект, связывать с добыча такой полезный ископаемое, как янтарь и нефрит. понятно, что население больший часть российский федерация давать вопрос не совсем интересный, а там, где иметься месторождение янтарь и нефрит, ситуация с их добыча приобретать очень серьезный, ярко выраженный критический и криминальный характер. в связь с это пожелание и просьба профильный комитет, в тот число комитет по госстроительство, обращать наконец внимание на этот проблема: залежь нефрит в республика бурятия составлять много 90 процент мировой запас и бюджет терять серьезный средство!
председательствующий. вячеслав михайлович, этот выступление быть, не вопрос? пожелание. хорошо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законодательный инициатива, полагать, что предлагать автор усиление административный ответственность приводить к чрезмерный, избыточный ограничение имущественный право, интерес привлекать к административный ответственность лицо, не всегда сопоставимый с тот вред, который причинять в результат административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, я вспоминать, как долго длиться эпопея с игорный бизнес: принимать закон в субъект, изымать, закрывать, потом вносить изменение в законодательство — все не знать, как с этот беда побороться. теперь возникать следующий ситуация: какой образ мы бороться с то, что реально происходить нелегальный добыча полезный ископаемое? человек разбивать дорога, вывозить этот полезный ископаемый, бюджет недополучать доход. мы говорить о то, что необходимый принимать какой-то мера, этот мера якобы приниматься, якобы есть какой-то статья, но все-таки субъект бить тревога, направлять мы в государственный дума свой предложение, для то чтобы мы принимать реальный мера.
вопрос следующий. недавно мой коллега по фракция лдпр ярослав евгеньевич нилов задавать конкретный вопрос по рассматриваться законопроект о то, что быть с тот банк, который быть использовать деньги не по назначение, и он отвечать: у мы быть соответствующий статья в уголовный кодекс. но если быть соответствующий статья в уголовный кодекс и по данный вопрос, а калининградский коллега вносить предложение, то значит норма не работать! почему же, когда речь идти — еще раз повторять, мочь быть, неудачный пример — о конкретный гражданин, о человек, предлагать эвакуировать автомобиль (хотя мы тоже выступать и предлагать более мягкий мера), а когда речь идти о человек, который наживаться, воровать из бюджет, и быть жесткий предложение конфисковывать орудие преступление, он считать слишком жесткий? пусть тогда не нарушать закон, и все быть мягко! не надо нарушать закон, и никто ни у кто ни в кой случай ничто не конфисковать!
последний и самый главное: мы должный бороться за то, чтобы бюджет наш субъект пополнять легальный добытчик полезный ископаемое, поэтому я считать, что этот инициатива необходимо поддерживать, как и весь насущный инициатива из регион! фракция лдпр они поддерживать, они грамотный, толковый и продиктовать жизнь — наш коллега работать на земля, сталкиваться с реальный проблема, они нужно в это поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый друг, фракция лдпр поддерживать данный законопроект по несколько причина. первый — сегодня мы с вы заслушивать очень интересный и содержательный доклад, а также содоклад об отчет о состояние российский законодательство в 2014 год. на самый дело очень интересный материал, и, по-моему, впервые вот так все раздавать очень красочный диаграмма и схема. если посмотреть статистика по инициатор, по автор законопроект, то можно увидеть, что в абсолютный отношение наш региональный законодательный орган власть стоять на второй место после уважаемый депутат государственный дума: депутат вносить 2,5 тысяча законопроект, законодательный орган власть субъект — почти 1,3 тысяча законопроект. но вот что касаться принятие, тут как бы и наш брат обижать, потому что только 20 процент депутат государственный дума видеть свой инициатива уже в вид принимать закон, но лишь 8,65 процент законопроект законодательный (представительный) орган власть субъект, наш коллега из регион, приниматься государственный дума. вот я готовиться к внесение проект закон о сокращение численность депутат законодательный (представительный) орган власть, и все почему-то вдруг резко становиться выступать против, говорить о то, что этот депутат очень нужный, они очень важный объем работа выполнять, готовить качественный инициатива, хотя сегодня при обсуждение этот вопрос в рамка отчет о состояние действующий законодательство быть замечать, что инициатива из регион не приниматься как раз потому, что они плохо прорабатывать.
вот если честно, сегодня мы по данный законопроект услышать очень серьезный, содержательный и аргументированный обоснование, конкретный статистический данные быть приводить, сделать глубокий анализ, и это не первый попытка депутат калининградский областной дума доводить данный инициатива до уровень закон. язык не повертываться сказать, что данный проект закон непрорабатывать, некачественный, я казаться, что он вполне достойный то, чтобы быть принимать, но их же коллега по партия в государственный дума почему-то он не поддерживать. это серьезный проблема, на мой взгляд, и недостаток, один из немногий, наш законодательный процесс и законодательный федерализм, поскольку очень часто инициатива бывать действительно своевременный, здравый, продиктовать жизнь, но они не принимать.
понятно, что быть совершенно уникальный специфика и для калининградский область, и для республика бурятия — мы представитель слышать, но по характер правонарушение это очень схожий с деятельность по незаконный добыча янтарь и нефрит: тоже карьера, что-то копать, только ущерб совсем другой. один дело — песочек собирать, другой — незаконно добывать нефрит и янтарь, совсем другой сумма! и ущерб у мы почему-то оцениваться в 1,5 миллион рубль, а штраф накладывать в 6 миллион рубль. какой ущерб наноситься от незаконный деятельность по добыча тот же общераспространенный полезный ископаемое — песок и песчано-гравийный смесь?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
диденко а. н. не быть злоупотреблять, один минута.
ведь невозможно в рубль оценивать ущерб, который наноситься экология и экосистема там, где этот ресурс добываться. недавно быть выставка "транспортный неделя — 2014", где говориться о предпринимать попытка возрождать какой-то серьезный инфраструктурный проект по повышение судоходность, по восстановление судоходность речной артерия, и основной причина снижение их судоходность специалист называть изменение русло ввиду добыча тот же самый песчано-гравийный смесь. как правило, этот добыча незаконный и неконтролируемый, ведь человек, который нелегальный этот добыча вести, вести она без соответствующий разрешительный, проектный и прочий документ и экспертиза. огромный ущерб наноситься судоходность, транспортный инфраструктура наш страна, и нельзя он оценивать в 1,5 миллион рубль, он намного, намного много, уважаемый дмитрий федорович, это тоже нужно учитывать, здесь очень много скрытый момент.
фракция лдпр, конечно же, инициатива поддерживать и призывать коллега из другой фракция тоже это сделать. мы должный повышать статус наш региональный законодательный орган власть и увеличивать их влияние на законотворческий процесс на федеральный уровень!
председательствующий. спасибо.
андрей иванович, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! известный козьма прутков говорить: "смотреть в корень!" какой же коренная проблема пытаться решать предлагать законопроект? весь мы с вы очень часто из телевизионный передача, радиопередача, публикация в газета узнавать, что поймать мигрант, заниматься незаконный трудовой деятельность. право на труд — это неотъемлемый право каждый человек, каждый гражданин — почему же так получаться, что они это заниматься, не регистрироваться соответствующий образ и, значит, не соблюдать закон о трудовой деятельность? весь дело в то, что без виза у мы на территория российский федерация можно находиться девяносто день. а девяносто день — это как раз строительный сезон, девяносто день — это как раз летний время, как раз сезонный работа некоторый промышленный предприятие, особенно тот, который заниматься добыча полезный ископаемое. считаться, что девяносто день гражданин другой государство, находиться у мы, на территория российский федерация, знакомиться со страна или гостить у свой родственник, друг, но, уважаемый депутат государственный дума, для то чтобы познакомиться со страна, побывать в гость, достаточно тридцать день! и конечно, человек... вот мы с вы недавно принимать закон, который ужесточать наказание за нарушение срок пребывание, — на десять год мы мочь въезд в россия запрещать, если нарушать этот срок, и мигрант их четко соблюдать: они ровно девяносто день пробыть, переходить граница, через два-три день вернуться — и опять девяносто день тут.
законопроект предлагаться сокращать срок пребывание гражданин другой государство на территория российский федерация до тридцать день. тридцать день достаточно, для то чтобы ознакомляться со страна в туристический план, тридцать день достаточно, для то чтобы погостить у свой родственник и друг. половина, почти половина тот, кто пребывать у мы без виза, на самый дело работать, не соблюдать законодательство российский федерация, не регистрироваться как трудовой мигрант. если мы этот закон принимать, то, конечно, весь они быть он соблюдать, и в бюджет весь уровень, особенно муниципальный, субъектный, начинать поступать налоговый платеж. предлагать законопроект направлять на решение именно этот коренная проблема.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. иметься концептуальный замечание правовой управление, верховный суд и профильный комитет совет федерация не поддерживать данный законопроект.
я хотеть бы вернуться к детальный доклад наш уважаемый коллега и обращать внимание на то, что он ссылаться на действующий законодательство, — иметься в вид, наверное, пункт 1 статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", где говориться о срок пребывание так называть безвизовик на территория наш страна — в течение девяносто день раз в полгода. просить обращать внимание, уважаемый коллега, именно раз в полгода, то быть через девяносто день иностранный гражданин должный выезжать за предел наш страна и в следующий раз он смочь въезжать только через полгода, а не через два-три день, как быть отмечать в доклад. как раз таки по этот законопроект получаться, что иностранный гражданин мочь находиться на территория наш страна на протяжение тридцать день, потом выезжать за ее предел и въезжать обратно. такой образ, в случай принятие этот закон фактически пребывание иностранный гражданин на территория наш страна становиться неограниченный, то быть они ровно год смочь находиться на территория наш страна, — хотеть бы обращать на это особый внимание!
далее, законопроект не согласоваться с международный договор наш страна, заключать с аргентина, с южный осетия, с абхазия, где четко и ясно оговариваться пребывание на территория наш страна их гражданин: до девяносто день они мочь находиться на наш территория, как и наш гражданин на территория этот страна. мы с вы должный понимать, что в случай принятие этот закон мы нарушать наш международный обязательство, а мы это допускать не мочь! я мочь бы сказать об это подоробно, но у мы впереди "час голосование", поэтому сокращать свой доклад.
на основание называть обстоятельство и множество другой причина комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в часть введение статус средство массовый информация — иностранный агент".
евгений алексеевич федоров, пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект закон о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" в часть введение статус средство массовый информация — иностранный агент. закон содержать три основной новелла: во-первых, в случай если иностранный финансирование средство массовый информация, освещать политический деятельность, превышать 25 процент, у он появляться этот статус — иностранный агент; во-вторых, вводиться мера контроль за финансирование такой средство массовый информация, который устанавливаться правительство; в-третьих, формироваться реестр, в который гражданин мочь видеть этот средство массовый информация. этот закон обсуждаться уже около два год, и я благодарный комитет за принятие поправка, близкие по содержание закон об ограничение доля иностранный капитал в средство массовый информация в россия, который быть принимать недавно и решать проблема, но только частично, потому что мы понимать, что подставной владелец сми мочь быть гудок, пономарев, да кто угодно, и мгновенно весь этот сми выходить из-под действие закон.
в тот же время изучение методика успешный государственный переворот, организованный хотя бы даже нынешний посол сша в россия, например, в грузия, на украина, показывать, что роль сми ключевой. фактически основной сми страна-жертва перехватываться на последний стадия госпереворот, приблизительно за месяц-два до основной событие. сейчас мы видеть резкий ухудшение ситуация в экономика, который запускать этот событие, а в дальнейший мы удивляться то, что основной, крупный средство массовый информация вдруг начинать вести себя подобно "эхо москва". ну это такой методика: госдепартамент сша устанавливать контакт с существующий редакция на финансовый, идеологический основа, на основа политический прикрытие, то быть обещать соответствующий государственный поддержка тот редакция, который быть участвовать в государственный переворот. например, при смена сотрудник редакция один из радиостанция здесь, в москва, я лично разговаривать с новый редактор, и выясняться, что старый редакция получать деньги по официальный договор за упоминание имя ходорковский. это довольно крупный радиостанция, который весь москвич слушать. здесь вроде бы никто ни при что, однако за этот, за такой событие скрываться определенный финансовый механизм. этот закон заблаговременно вскрывать этот связь для общество и государство и позволять блокировать такой род действие в критический ситуация. мы видеть, что подготовка майдан в россия уже начинаться, — об это говорить вчера, например, министр иностранный дело, да, собственно, никто это и не скрывать. начинаться уже падение уровень жизнь, и работа пятый колонна, и многий другой, все, так сказать, по план, но решать событие быть в 2015 год. соответственно, автор закон предлагать не ждать этот событие и решать этот проблема заблаговременно.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, хотеть бы выражать огромный благодарность депутат федоров за интересный закон, который он периодически вносить и который мы с большой удовольствие обсуждать в комитет и обсуждать в сми.
что касаться данный законопроект, я хотеть бы начинать с маленький четверостишие, который я вспомнить, я читать этот стихотворение на детский утренник, это стихотворение про алеша и про пуговка, который он находить в пыль, — мочь быть, кто-то из вы помнить стихотворение, — а на пуговка быть иностранный слово, он относить она начальник застава, и они поймать шпион. "а пуговка-то нету у левый карман, / и сшивать не по-русски широкий штаны, / а в глубина карман — патрон для наган / и карта укрепление советский сторона".
теперь переходить к сам законопроект, постараться очень короче. законопроект, еще раз сказать, интересный и, наверное, нужный, потому что, как мы постоянно говорить, кто контролировать информационный поле, тот контролировать практически все. но в этот законопроект масса юридический несуразица, над текст автор почему-то не поработать. так, средство массовый информация по закон о печать вот на этот пункт всегда спотыкаться, когда пытаться реформировать закон "о средство массовый информация". так вот по этот закон средство массовый информация не являться юридический лицо и не являться участник имущественный отношение, а значить, не мочь финансироваться, приобретать имущество, равно как и распоряжаться они. кроме то, законопроект предусматривать, что средство массовый информация — иностранный агент должно получать финансирование от иностранный источник в объем не много 25 процент от собственный доход, но словосочетание "собственный доход" также нет в законодательство.
следующий. законодательство российский федерация также не предусматривать регистрация в реестр средство массовый информация иностранный агент. также в законодательство нет понятие "освещение политический деятельность", поэтому подводить под этот закон можно быть все что угодно, абсолютно любой деятельность, даже деятельность газета "ваш 6 сотка".
кроме то, я хотеть бы напоминать слово владимир владимирович, который он неоднократно повторять — сразу тихо становиться в зал! — в тот число и на тот самый совещание в ялта, о то, что мы крайне заинтересовывать в инвестиция. понимать, инвестиция — это кровь экономика, и если мы быть сейчас в разный отрасль обрубать инвестиция (а средство массовый информация — это крайне недофинансировать отрасль, крайне недофинансировать, повторять, не идти туда деньги), то мы просто-напросто обвалить этот сфера. поэтому давать проголосовать так, чтобы не быть потом мы стыдно за такой законопроект.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 14 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", втрое чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить помечать: по 7-му вопрос ющенко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность электрический станция и сеть"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
внимательно, голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть определение местоположение береговой линия (граница водный объект)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  и 96 11  бюджетный кодекс российский федерация в цель создание возможность приобретение за счет средство фонд национальный благосостояние субординированный инструмент российский кредитный организация для финансирование они самоокупаемый инфраструктурный проект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет о состояние российский законодательство в 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься. спасибо.
22-й вопрос, проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2013 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в область культура и туризм в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация два субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	200 чело.	44,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общественный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера охрана здоровье и обращение лекарственный средство на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить только что принимать в первый чтение законопроект № 671766-6 рассматривать во второй и в третий чтение в пятница, 19 декабрь.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение 30-го вопрос повестка день. быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к евгений алексеевич, но прежде это я хотеть выражать восхищение аргумент комитет против принятие этот закон: дескать, если мы запрещать финансирование иностранец наш средство массовый информация, то у мы все рухнуть, все пропадать. это, знать, напоминать другой: если ты хотеть повеситься, то идти в магазин, купить веревка и мыло, — и быть все нормальный.
а вопрос мой в следующий. евгений алексеевич, 25 процент вы оставлять для финансирование иностранец, я казаться, что даже если 5 процент или 2 процент там быть иностранный инвестиция, все равный это средство массовый информация быть работать на чужой государство. почему вы вот этот цифра устанавливать? нельзя ли быть сразу, полностью, так сказать, если?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо большой за вопрос. мы это устанавливать исходить из возможный ситуация в какой-либо средство массовый информация, когда как минимум нужный какой-то переходный период, такой мочь быть. мы считать, что 25 процент — это все-таки не до такой степень критично, хотя ваш логика абсолютно правильный, я с она согласный, и в будущее, я думать, вообще не должно быть такой, но, поскольку у мы, как вы видеть, общество к это еще не готовый, мы решать, что нужный какой-то компромисс. и я абсолютно поддерживать первый часть ваш выступление и напоминать уважаемый представитель комитет, андрей владимирович, что только недавно госдума как раз вводить запрет на иностранный собственность в средство массовый информация, поэтому аргумент о то, что они еще и ограничивать быть, выглядеть немного издевательский. это уже запрещать, в тот число именно через ваш комитет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый евгений алексеевич, не останавливать ли мы вещание первый канал, потому что, если верить сми, "красный квадрат", всякий "зеленый" и другой вообще зарегистрировать в оффшор, а б о ў льшой часть контент делать именно они?
федоров е. а. спасибо за вопрос. да, вы абсолютно правый, этот проблема называть еще оффшоризация; по суть, это заграничный юрисдикция, это не только экономика касаться, это касаться абсолютно весь система. просто этот закон не пытаться решать весь проблема, но то, что этот система полностью мы не устраивать, — это абсолютно правильно. мы, кстати, наряду с это вносить и другой, фундаментальный законопроект, который находиться на рассмотрение комитет. я, кстати, еще раз благодарить комитет за то, что он одобрять недавно закон, который как-то начинать бороться с этот проблема, вводить запрет на иностранный собственность в сми. это быть сделать совсем недавно, и мы благодарный он за это. а в будущий, конечно, надо решать вопрос саморегулирование сми — это современный метод, который позволять решать проблема средство массовый информация. надо решать вопрос об экономика сми, надо проводить деоффшоризация средство массовый информация, но для это надо менять весь система, а это опять же связывать с экономика — должный быть соответствующий низкий процентный ставка в россия. кроме то, должный быть система рейтинг в россия. у мы весь рейтинг до сей пора опираться на иностранный механизм управление, это касаться и средство массовый информация, и бизнес. вообще-то, мы надо поменять весь экономика, все в страна, если честно, но быть вещь, который критичный, и этот закон решать как раз этот проблема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я к андрей владимирович вопрос.
андрей владимирович, в тот время, когда госдеп тратить сотня миллион доллар на то, чтобы дискредитировать наш страна в глаз мировой общественность, чтобы расшатывать ситуация в наш страна, в тот число и финансовый, неужели вы думать, что иностранный инвестор, который быть инвестировать средство в наш газета, в средство массовый информация, быть это делать для то, чтобы рассказывать, допускать, о то, как выращивать картофель или морковь? неужели вы действительно в это верить?
председательствующий. туманов включать микрофон.
туманов а. в. если вы внимательно почитать закон о печать, вы увидеть там, что инвестор не иметь право вмешиваться в редакционный политика, поэтому достаточно соблюдать закон и следить за соблюдение закон, и тогда не надо быть опять придумывать, так сказать, очередной волна шпиономания — шпиономания не решать проблема.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к андрей владимирович, представитель комитет.
андрей владимирович, вы правильно, с мой точка зрение, приводить, немного перефразировать, крылатый слово: кто контролировать информационный поле, тот контролировать практически все. по-моему, последний событие на украина, в донбасс и даже выступление сегодня сергей евгеньевич нарышкино в отношение политика пасе свидетельствовать, что многий страна запад жить в рамка двойной стандарт. мочь быть, концепция, предлагать коллега федоров, не очень годный, но наверняка у комитет быть другой концепция, другой подход к то, как все-таки ограничивать информпол, поставлять он в правовой рамка, чтобы оно контролироваться российский человек. какой это концепция? быть ли какой-то другой законопроект на этот тема? что нарабатывать комитет?
туманов а. в. немножко странный фраза: "контролироваться российский человек". вы понимать, среди российский человек я знать столько враг свой же родина, что некоторый иностранец по сравнение с они совершенно нормальный человек. данный законопроект, хотеть подчеркивать, не решать вот этот сложный проблема. никто не говорить, что проблема не существовать, она быть, но он она не решать. давать действовать все-таки не так прямолинейно, давать придумывать что-то другой.
все, кто связанный со сми в наш страна, с их работа, прекрасно знать, что у мы практически весь сми сейчас настолько зарегулировать, что, извинять, прихлопывать любой средство массовый информация можно за полчаса. ну зачем принимать еще какой-то дополнительный псевдомер, когда решаться это все, можно сказать, за несколько минута?
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос к представитель комитет.
андрей владимирович, вы только что сказать о зарегулированность, и ранее прозвучать такой фраза, что собственник не влиять на редакционный политика. но тогда прямо возникать вопрос: а как же тогда с тот информационный вброс, который мы наблюдать последний два-три неделя, когда сначала обрушать курс национальный валюта, потом в отдельный регион создавать всплеск цена на товар первый необходимость, продукт питание? специально не быть сейчас они называть, чтобы далеко это не провоцировать. то быть получаться, что у мы собственник, который, с ваш слово, сегодня практически полностью подконтрольный государство, заниматься обратный действие, то быть не успокаивать рынок и население, а, наоборот, раскручивать тот инфляционный процесс, который сегодня происходить в экономика.
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция, да, коллега?
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! относиться с уважение к коллега туманов, — он из славянск, но то не менее не помнить, что на украина каждый канал принадлежать кто-либо из олигарх, — утверждать, что до переворот на украина многий закон по текст быть значительно демократичный, чем в россия, но американец во глава с посол, который ныне посол в российский федерация, создавать сетевой структура: с один сторона, спецслужба искать крючок для олигарх и чиновник, с другой сторона, четко закручивать связь с журналист. и смотреть: шустер откуда забирать? из российский федерация он забирать на украина! киселев откуда забирать? вы помнить, на какой канал они быть и о что рассказывать, вещать? поэтому если посмотреть далеко, то... я не согласный с коллега, который говорить, что у мы за пять минута можно закрывать любой сми. попробовать закрывать сми ковальчук сегодня — уставать закрывать, даже если у он быть тысяча и один ночь нарушение! попробовать закрывать эрнст, или, например, "нтв" попробовать закрывать! это глубокий заблуждение! но самый концентрированный контент именно на этот телеканал, весь переворот идти, так сказать, с этот телеканал, и, самый главный, коммерческий воздействие идти отсюда: "кто платить, тот и музыка заказывать" — быть такой пословица, как известно. и то более, если посмотреть глубоко... геббельс говорить: если человек каждый утро говорить "добрый вечер", то через какой-то время он утро вставать и сказать свой половина "добрый вечер". если вы внимательно проанализировать, о что говорить и писать сегодня наш сми — и через сериал, и через статья, — то вы увидеть, что исподволь сегодня кто пиариваться? тот, кто заводить страна в тупик!
смотреть, мвф поддерживать весь мера центробанк, хотя фридман — не наш экономист, а известный в мир экономист, который недавно, год десять назад, становиться нобелевский лауреат по экономика, — говорить, что, если денежный масса, агрегат М2, менее 45 процент, не быть в страна никакой экономический рост, а у мы, обращать внимание, она с 44 процент опускаться до 41 процент! и что мы видеть? мвф поддерживать такой мера, и кудрин и компания, который весь этот время выводить деньги в американский и другой ценный бумага, весь это дело поддерживать!
кроме то, понимать, сми — это страшный оружие! с мой точка зрение, на данный момент это самый мощный оружие, и я даже удивляться, когда комитет, вроде бы обязанный представлять интерес государство, признавать необходимость принимать мера, но не поддерживать, — вот я вообще не понимать комитет, представитель который выходить и говорить: два законопроект рассматривать, да, тема действительно очень важный, но принимать они нельзя. друг мой, мы мочь два раз рассматривать законопроект в первый чтение, а при подготовка ко второй чтение мы мочь по регламент проводить парламентский слушание, "круглый стол" и вносить куча поправка. а кроме то, в этот зал быть "особо одарять" депутат, который способный не просто поправка вносить — представлять ко второй чтение законопроект на тысяча страница много, чем тот, который быть вносить в первый чтение, и сразу в три чтение его принимать, мы же они помнить! они сейчас, правда, не ходить на заседание, но банк они тоже очень сильно помогать.
поэтому я все же предлагать, несмотря на то, что... евгений алексеевич быть очень крутой либерал — вы посмотреть его политический биография, — но сегодня он прозревать и предлагать правильный законопроект, и я предлагать поддерживать законопроект евгений алексеевич, ко второй чтение совместно дорабатывать он, чтобы противодействовать новый, мало шумный, но, наверное, более деятельный, чем макфол, посол сша в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вот принимать мы сейчас этот законопроект — и быть у мы все по-старому. представлять, брать газета "правда", смотреть первый страница, а там написать: газета "правда", орган центральный комитет коммунистический партия советский союз, и орден весь — орден октябрьский революция, орден ленин и т. д., и т. п. теперь, после принятие этот закон, у мы быть то же самый: открывать газета какой-нибудь, ну, например, "ведомость", а там — газета "ведомость", обладать статус иностранный агент.  (оживление в зал.)  и человек быть говорить: фу, этот газета я не быть читать, этот газета место только в туалет. если бы так быть, то это, мочь быть, быть бы смешной, но так не быть, к сожаление, уважаемый коллега.
я не знать, почему никто не вспомнить, как некоторый время назад мы принимать такой же пугалка — общественный организация наделять статус иностранный агент и устанавливать для они отчетность определенный и то подобный. что поменяться? да и вообще, когда принимать вот это все... что мешать, извинять, иностранный агент, который хотеть раскладывать наш страна, подготовить майдан и так далее, сделать это не топорный, напрямую через средство массовый информация, который, как в принцип правильно сказать представитель комитет, не обладать такой полномочие, чтобы брать от он весь это, давать деньги кто-нибудь конкретно? этот гоп-компания организовывать средство массовый информация, редакция который быть состоять исключительно из гражданин российский федерация, который, как вот опять же знать представитель комитет, являться враг, и они быть спокойно работать, не иметь никакой отношение... поди доказывать потом, где они это взять!
то быть такой предложение масса, а толк никакой. и не надо человек пугать! в принцип правильно говорить, что... ну вот я не знать, лукашенко делать так сейчас или нет, а рано весь перевод, который отправляться в белоруссия, часть деньги... то быть даже если ты посылать деньги родственник, часть этот деньги изыматься в польза государство — такой макар он бороться с тот, кто пытаться раскладывать белоруссия. то быть все быть нормально: он не знать, с какой цель присылать деньги, поэтому только частичка забирать, 5 или 10 процент. не знать, сохраняться это правило или нет.
тот же самый ситуация и у мы. вы знать, ребята, не надо бояться тот, кто ты хвалить. я на место наш государство, ну, если не спонсировать бы, то по крайний мера не трогать бы этот, как сегодня коллега макаров выражаться, "эхи..." и "дождь", они надо действительно слушать, потому что предавать в основной тот, кто вы хвалить, хвалить и хвалить. вспомнить "партия регион": хвалить, хвалить, хвалить, потом повертываться на 180 градус, перекрашиваться — нет она больше! а если уж вы, евгений алексеевич, так заинтересовывать в подобный вещь, то давать сделать так, как делать наш мудрый предок. например, когда гетман мазепа после долгий дружба с петр I предавать его, переметываться к карла XII, петр I что сделать? учреждать орден иуда и награждать они весь, кто так себя поводить. давать и мы учреждать орден, или медаль, или премия имя иуда и быть давать тот средство массовый информация, про который вы мы сказать, что, мол, они себя вести подло, нехорошо, некрасиво по отношение к родина, который все делать для то, чтобы они развиваться. или вспомнить граф палить, который быть близкий друг павел I, и на вопрос павел I: "а вы что-нибудь про заговор-то знать?" — он отвечать: "конечно, знать, я вообще возглавлять оно". (правда, потом он, конечно, грохнуть он, но то не менее...)
не надо пугать какой-то иностранный агент! у мы в народ как говорить: хоть горшок называть, только в печка не ставить. если они хороший агент — они вы болотный организовывать с этот название или без этот название, если же они тупой исполнитель — они быть только грант проедать, а толк от это никакой не быть.
фракция лдпр ваш законопроект поддерживать не быть, мы пресса любить, какой бы она ни быть, иностранный там агент или наш российский хороший ребята!
председательствующий. левин леонид леонидович, с место.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы от комитет прояснивать ряд позиция, если коллега они не совсем быть понятный из выступление представитель комитет.
евгений алексеевич сам уже это сказать, и я хотеть бы еще раз подчеркивать, что в сентябрь быть принимать закон, рекомендовать комитет, об ограничение право иностранный собственник на владение они российский сми, который достаточно эффективно ограничивать воздействие на редакционный коллектив. этот закон, поверять я, даже более эффективный с точка зрение свой юридический структура, нежели тот, что предлагать коллега федоров, и, по суть, он и решать тот проблема, который беспокоить евгений алексеевич.
также хотеть бы поддерживать сергей владимирович иванов, который только что выступать, в то, что сам законопроект также не решать проблема финансирование сми. существовать огромный количество форма финансирование сми из-за рубеж — и через реклама, и через различный консультационный контракт, и через социологический опрос и так далее, и пытаться здесь закрывать весь возможность — это, по суть, уже переход к передел рекламный рынок, что, наверное, этот законопроект не предусматриваться.
и еще хотеть бы обращать внимание коллега на то, чтобы они не путать производитель и собственник сми, например "красный квадрат" и другой — это производитель, а не собственник сми. это тоже важный понимать.
и последний, по повод информационный вбросы. я хотеть бы сказать, что если мы объективно посмотреть на информационный палитра, то сми, не важно какой, являться ли они иностранный или российский, приблизительно в целое одинаково освещать сегодняшний ситуация, в тот число на банковский рынок.
спасибо.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
мы буквально пара час назад обсуждать законопроект о досааф, и быть страстный желание этот законопроект поддерживать весь рука, как говориться, но правовой ситуация, связывать с этот законопроект, не давать мы это сделать. я казаться, здесь подобный ситуация. представитель комитет, перефразировать крылатый слово, сказать от имя комитет: кто контролировать информационный поле, тот контролировать практически все. мы это услышать, а как далеко этот ситуация изменять и вернуть все в надлежащий рамка? может, так, как предлагать коллега федоров, не совсем корректный, мочь быть, это устаревать подход, да и сергей владимирович иванович говорить о то, что не так уж страшный иностранный агент сам по себя, а важно, что и как он делать, но здесь это нужно понимать, и, надеяться, в комитет над этот тема работа вестись.
мы знать, к сожаление, что многий журналист зависеть от собственник сми де-факто: собственник сми вмешиваться в редакционный политика, иногда вплоть до увольнение тот или иной журналист, так что проблема быть, в тот число проблема иностранный влияние. мы сегодня отчетливо видеть это, к сожаление, и на пример западный сми, когда не замечать порядок семьсот тысяча беженец из донбасс и их проблема, а отдельный мелкий проблема вдруг попадать в поле зрение иностранный сми, хотя они не заслуживать тот внимание! об это же и председатель госдума сегодня говорить, отмечать, что политика двойной стандарт проявляться во многий действие ряд иностранный государство и международный организация, в тот число пасе.
этот тема необходимо заниматься, другой дело, какой инструментарий использовать. я думать, для это мы и создавать комитет: чтобы находить, с один сторона, цивилизованный, а с другой сторона, рациональный решение проблема, отвечать требование сегодняшний день, действующий законодательство и в развитие тот закон, который мы недавно принимать, — об ограничение иностранный инвестиция в сми. поэтому и коллега федоров, и представитель весь фракция, и себя рекомендовать над этот тема думать, то более что связывать с она законопроект уже вносить в государственный дума и весна быть активно обсуждаться.
напряжение быть между страна, страна-сосед, и рано мы мочь бы этот проблема не замечать, делать вид, что ничто не происходить, но сейчас мы это сделать не мочь и, к сожаление, вынуждать отвечать, отвечать достойно, — у мы быть, чем отвечать, — законопроект, возможно на этот же тема, быть подготовить, только над его концепция надо очень аккуратно и внимательно поработать.
председательствующий. чуйченко роман юрьевич, пожалуйста.
чуйченко р. ю. коллега, понятно, что автор рассматривать законопроект беспокоиться о повышение информационный безопасность государство. я думать, что этот обеспокоенность разделять весь мы, — это действительно обосновывать тревога, потому что россия являться объект приложение так называть мягкий сила и этот мягкий сила, безусловно, надо эффективно противодействовать соответственно современный цивилизационный стандарт.
к сожаление, признавать, что предлагать законопроект давать эффективный решение данный проблема, нельзя. как уже отмечать и сам признавать евгений алексеевич и как говорить представитель комитет, в сентябрь этот год мы принимать изменение в закон "о средство массовый информация", который, на наш взгляд, предлагать достаточно эффективный решение тот задача, который сформулировать евгений алексеевич в свой законопроект. этот закон — который, я подчеркивать, быть вносить в палата представитель весь четыре парламентский фракция, — иностранный государство, международный организация, лицо с иностранный гражданство, лицо с двойной гражданство существенно ограничиваться в право быть учредитель сми, являться редакция сми или контролировать много 20 процент уставный капитал юридический лицо, являть учредитель сми. этот мера представлять себя достаточно универсальный система контроль за владение, за редакционный политика, за финансирование сми, а тот законопроект, который мы с вы рассматривать сегодня, фактически разрабатывать система моральный порицание и некий система маркер средство массовый информация и, безусловно, по степень свой эффективность и контроль сми уступать то закон, который уже быть принимать мы в сентябрь.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против. я думать, что евгений алексеевич, как один из автор законопроект, косвенно признавать, что принимать мы закон в значительный мера решать проблема, который они ставить перед себя, но, по мнение наш фракция, на самый дело этот мера практически полностью исключать возможность контроль средство массовый информация со сторона иностранный субъект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич, вы быть выступать?
евгений алексеевич федоров.
микрофон включать, пожалуйста.
федоров е. а. я очень короче. я просто хотеть бы, уважаемый коллега, немного защищать закон об иностранный агент. говорить, что он плохо работать, — он как раз очень хорошо срабатывать, на мой взгляд, он подымать иммунитет российский политический система, изменять отношение к иностранный агент, к влияние оттуда, к конкуренция нация, к "оранжевый" интервенция, и, что очень важный, сделать это мягко, то быть фактически сформировывать позиция, что хорошо и что плохо.
и я хотеть бы сказать, что быть у мы такой факт и считаться это совершенно нормальный, когда, например, уважаемый фракция государственный дума вносить закон, подготовить иностранный агент, например закон ассоциация "голос" об избирательный кодекс, и это считаться нормальный и цивильный. сегодня мы весь понимать, что это нецивильный и ненормально, и сигнальный закон играть здесь очень важный роль. я считать, что надо продолжать этот линия, а наш общество, — полтора тысяча год государственность — наш человек разбираться, они тоже хотеть жить, они не хотеть, чтобы они убивать, как на украина. они надо давать шанс и правда, чтобы они мочь себя защищать!
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов, быть выступать?
пожалуйста, микрофон включать.
туманов а. в. уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, что ситуация, который у мы сейчас складываться, требовать внимание, но из она можно выходить два способ: можно пойти по путь запрет, правда, такой способ не всегда эффективный, а можно идти и по другой путь. например, в некоторый страна рынок печатный сми, телевизионный рынок, радиорынок, со сторона государство предоставляться всевозможный преференция, в частность, для пресса ставка ндс снижать до ноль, устанавливаться преференция для киоск. у мы же, наоборот, за последний время потерять десяток тысяча киоск, и все из-за то, что информационный политика в страна крайне не продумывать.
я предлагать идти все-таки по иной путь и не только все запрещать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	9 чело.	2,0 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы оставаться двенадцать минута, наверное, мы успевать рассматривать следующий вопрос и три по сокращенный программа. нет возражение?
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея вноситься проект федеральный закон № 580649-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который разрабатывать в цель установление гарантия трудовой право для депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа после прекращение их полномочие, если они до избрание работать по трудовой договор.
в соответствие с федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", "о полиция", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" работать до избрание член совет федерация, депутат государственный дума предоставляться гарантия прекращение их полномочие. государственный совет — хасэ республика адыгея для обеспечение единый подход к вопрос предоставление гарантия для весь категория депутат законодательный (представительный) орган государственный власть в российский федерация вносить проект федеральный закон предлагаться дополнять аналогичный норма федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". если короче сказать — чтобы после прекращение их полномочие быть возможность предоставление прежний работа, должность, в случай ее отсутствие — другой равноценный работа, должность по предыдущий место работа или с их согласие в другой организация.
необходимо здесь также отмечать, что данный проект федеральный закон, как и следующий, быть поддерживать южный-российский парламентский ассоциация, конференция который состояться 31 октябрь 2014 год.
принятие федеральный закон не повлечь дополнительный финансовый расход средство федеральный бюджет.
по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея просить поддерживать концепция законопроект. если он быть нуждаться в доработка, готовый учитывать весь замечание при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться установление дополнительный гарантия трудовой право депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа. в частность, в 184-й федеральный закон предлагаться вносить новый статья 12 1 , согласно который депутат, осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа, предоставляться после прекращение полномочие прежний работа (должность), а при ее отсутствие — другой равноценный работа (должность) в тот же или с его согласие в другой организация, если иной не предусматривать федеральный закон.
в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать, что предлагать изменение не согласоваться с пункт 1 статья 13 184-го федеральный закон, согласно который гарантия депутатский деятельность устанавливаться конституция (устав) и закон субъект российский федерация. статья 172 трудовой кодекс российский федерация устанавливать, что гарантия работник, освобождать от работа вследствие избрание они на выборный должность в государственный орган, орган местный самоуправление, устанавливаться федеральный закон и закон субъект российский федерация, однако из смысл данный норма вытекать, что такой гарантия мочь быть предоставлять только на период выполнение полномочие, а не по окончание срок этот полномочие, что неоднократно подтверждаться и судебный практика.
один из основной принцип правовой регулирование трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение, предусматривать трудовой кодекс, являться равенство право и возможность работник. такой образ, в случай реализация положение этот закон возникать риск дискриминация один гражданин по сравнение с другой. кроме то, в рамка реализация положение закон возникать риск увеличение расходный обязательство региональный бюджет. в законопроект речь идти о депутат, который до избрание осуществлять свой деятельность по трудовой договор, такой образ, предлагать гарантия не быть распространяться на тот депутат, который до избрание являться государственный служащий, что мочь нарушать их право.
комитет также отмечать, что предлагать законопроект гарантия являться в определенный степень ограничение право работодатель как сторона в трудовой договор и в тот же время как субъект экономический деятельность и собственник. вместе с то следовать отмечать, что федеральный законодательство для отдельный категория работник, избранный депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, предусматривать соответствующий трудовой гарантия, однако обусловливать это специфика работа данный государственный орган, в связь с что наличие трудовой гарантия для лицо, работать в указанный орган, являться нецелесообразный.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? пока нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый сергей евгеньевич, у я к вы убедительный просьба рассматривать 34-й вопрос повестка день, потому что, собственно говорить, у этот законопроект тот же самый концепция, что и у только что рассматривать, только он касаться лицо, работать в муниципальный образование.
председательствующий. коллега, давать сделать это?
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть углубляться в история вопрос, государственный совет — хасэ республика адыгея вносить законопроект № 580672-6, который практически аналогичный только что обсуждать, он тоже касаться интерес лицо, осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа, но именно в орган местный самоуправление. в обоснование приводиться тот же аргумент — что федеральный закон уже предоставлять определенный льгота, в тот число член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. данный законопроект быть поддерживать 31 октябрь 2014 год на конференция южный-российский парламентский ассоциация, куда входить двенадцать регион, в тот число два регион северо-кавказский округ. по поручение государственный совет — хасэ республика адыгея также просить поддерживать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. я совсем короче.
комитет по федеративный устройство и местный самоуправление не поддерживать данный законопроект по тот же основание, что и предыдущий, повторять, я думать, бессмысленно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и оставаться мы рассматривать три законопроект по сокращенный процедура.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект вноситься изменение в действующий законодательство с цель оказание медицинский помощь лицо, находиться в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение. законопроект предлагаться дополнять новый норма статья 20 наш базовый федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", регулировать вопрос медицинский вмешательство без согласие гражданин, один из родитель или иной законный представитель, согласно она действие указанный часть быть распространяться на лицо, находиться в состояние опьянение и утрачивать способность самостоятельно передвигаться либо ориентироваться в окружать пространство. также автор предлагаться дополнять федеральный закон № 323-фз норма, позволять оказывать медицинский помощь указанный лицо в цель их выведение из состояние опьянение в специализированный отделение медицинский организация в порядок, утверждать уполномочивать федеральный орган исполнительный власть по согласование с орган министерство внутренний дело российский федерация.
согласно предлагать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение лицо, находиться в состояние опьянение и утрачивать способность самостоятельно передвигаться либо ориентироваться в окружать пространство, помещаться в специализировать отделение медицинский организация до их выведение из такой состояние. содержание в специализированный отделение медицинский организация автор планироваться осуществлять в принудительный порядок. расход, связывать с помещение лицо в специализированный отделение медицинский организация и оказание он соответствующий медицинский помощь, планироваться возмещать за счет указанный лицо в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация.
исходить из излагать комитет государственный дума по охрана здоровье отмечать, что принудительный содержание в медицинский организация не согласоваться с принцип информированный добровольный согласие на медицинский вмешательство. также необходимо отмечать, что медицинский помощь оказываться только при наличие медицинский показание, а состояние опьянение не всегда требовать медицинский вмешательство. кроме то, существующий система оказание медицинский помощь не предусматривать на сегодня охрана медицинский работник от лицо, находиться в состояние опьянение. создание и функционирование специализированный отделение требовать дополнительный расходование средство из бюджет, выделять на здравоохранение, и другой источник.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
но зато из доклад мы понимать, что рассол по утро не являться лекарственный средство. да?
спасибо.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект разрабатывать, по мнение автор, в цель совершенствование гериатрический помощь — это помощь старший возрастной группа — и выделение она в самостоятельный вид медицинский помощь.
в настоящий время норма законодательство обеспечивать право гражданин россия в сфера охрана здоровье вне зависимость от возраст, а оказывать медицинский помощь классифицироваться по вид и форма оказание медицинский помощь исходить из ее сложность и срочность оказание. ежегодно утверждать правительство российский федерация программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь разрабатываться и формироваться обязательно с учет половозрастной особенность население российский федерация, который прежде все учитываться в территориальный программа государственный гарантия, принимать ежегодно на уровень каждый субъект.
и правительство российский федерация, и счетный палата, и государственный-правовой управление президент российский федерация не поддерживать этот законопроект.
комитет по охрана здоровье считать, что выделение гериатрический помощь как отдельный вид медицинский помощь нецелесообразно, и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я быть краткий. в связь с то что в июль текущий год быть принимать федеральный закон, закреплять право неработающий гражданин на однократный компенсация расход, связывать с выезд из северный район, указанный компенсация с 1 январь 2015 год быть выплачиваться за счет средство федеральный бюджет. для решение данный проблема, на который дума чукотка обращать внимание в 2006 год, потребоваться девять год и решение конституционный суд российский федерация. подчеркивать, что в проект федеральный бюджет на 2015—2017 год предусматривать средство на этот цель в объем чуть много 1,5 миллиард рубль ежегодно. необходимо отмечать, что нормативный правовой акт правительство по реализация данный норма принимать и подписывать 11 декабрь 2014 год.
комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект в связь с то, что он утрачивать свой актуальность, и это отмечать в заключение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
коллега, и на это сегодня завершать наш работа. спасибо. 
