04 июль  2014


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать ришат фазлутдинович абубакиров и тамара гавриловна кузьмин — давать вместе дружно поздравлять наш уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
какой-то вопрос иметься по проект повестка, принимать за основа? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассмотрение 32-го вопрос просить перенести на 16 сентябрь.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, на протяжение пять заседание мой законопроект находиться в конец повестка день, и я просить вы на прошлый заседание перемещать они, поставлять рано, чтобы они все-таки быть рассматривать, а в итог они сегодня вообще нет в повестка день. мой предложение: включать в повестка день законопроект № 507232-6 — и просить объяснять такой решение совет дума, ведь вчера он быть в повестка день, а сегодня он не оказываться, — а также законопроект № 467782-6 и № 369627-6.
владимир вольфович, наверное, тоже быть недовольный то, что, хотя он просить перенести законопроект, рассматривать рано, сегодня он вообще нет, — за что?!
председательствующий. не надо ссылаться на владимир вольфович — если владимир вольфович быть недовольный, он сам об это сказать.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство быть ряд предложение: во-первых, исключать пункт 44; во-вторых, по пункт 26 заменять докладчик — вместо звагельский быть докладывать карпов; в-третьих, включать в порядок работа для рассмотрение во второй и в третий чтение законопроект № 553255-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", проект закон № 553461-6 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и проект закон № 553473-6 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама", законопроект дорабатывать с учет получать замечание и полностью готовый к принятие.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня в повестка день быть три законопроект по международный вопрос — ратификация соглашение с куба, никарагуа и вьетнам, и это правильный, но прямо сейчас, в этот минута, продолжать гибнуть человек в новороссия.
уважаемый сергей евгеньевич, лично к вы обращаться, поскольку надо доносить до сведение президент воля депутат, как и десяток миллион человек: ядерный россия не мочь оставлять на погибель наш брат! не знать, в какой форма, — звонок ли быть, или совет дума в перерыв это обсуждать и что-то предлагать, но надо сегодня отреагировать, ведь мы опять разъехаться на длительный срок!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
о предложение кривоносов включать дополнительно в повестка день некоторый законопроект: вчера они быть снимать с рассмотрение, а затем заседание комитет по экономический политика быть назначать на 19 час, когда уже все разъехаться, и неизвестно, кто готовить этот законопроект, — я просить не включать они в повестка день.
и еще один вопрос: на сегодняшний день быть намечать рассмотрение законопроект о ребенок война, но, к сожаление, его нет в повестка день — по какой причина это мочь случаться?
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сегодня с утро пообщаться с представитель десять район ростовский область, граничить с украина: весь населенный пункт и город после очередной заявление порошенко быть подвергать артиллерийский и авиационный бомбардировка, фактически весь ночь это продолжаться. в цель уточнение предложение валентина степанович предлагать поручать комитет по международный дело и по дело снг срочно подготовить заявление государственный дума по этот вопрос, обращение к президент, чтобы мы хотя бы в конец пленарк мочь он рассматривать, — ну нельзя же смотреть, как там убивать мирный гражданин, это геноцид!
председательствующий. спасибо.
предлагаться рассмотрение 32-го вопрос перенести на сентябрь, соглашаться.
олег анатольевич нилов предлагать включать в повестка день три законопроект, их номер олег анатольевич называть, в стенограмма это зафиксировать. коллега, это законопроект первый чтение, предлагать профильный комитет к отклонение.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	233 чело.	51,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
предлагаться 44-й вопрос снимать, нет возражение?
предлагаться поменять докладчик по 26-му вопрос, соглашаться.
и сергей владимирович кривоносов предлагать включать дополнительно в повестка день три законопроект "о реклама", их номер также быть называть, это законопроект второй чтение. я хотеть спрашивать представитель правительство: нет возражение?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять официальный отзыв по один из законопроект, который сейчас быть предлагать включать в порядок работа. хотеть бы напоминать, что в этот отзыв быть очень позитивный предложение, который, на наш взгляд, все-таки должный быть рассматривать либо в этот сессия, либо в осенний. таков позиция правительство.
по весь остальной вопрос у мы возражение нет, потому что мы просто не успевать на они отреагировать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы поддерживать предложение рассматривать данный законопроект сегодня?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы полагать, что для законопроект, который концептуальный быть поддерживать государственный дума, но по который иметься определенный замечание у различный субъект право законодательный инициатива, единственный вариант доработка, учет этот замечание — это рассмотрение законопроект во второй, а затем в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
позиция правительство и президент излагать, ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	191 чело.	42,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
предложение приниматься.
валентин степанович романов, заверять вы, что я периодически информировать президент российский федерация о дискуссия, который идти в государственный дума, и о мнение депутат в отношение острый кризис, событие, который происходить сейчас на украина.
что касаться выступление николай васильевич арефьев. николай васильевич, мы уже проголосовать по предложение о включение этот вопрос в повестка день.
законопроект о ребенок война по предложение совет государственный дума быть рассматривать во время осенний сессия.
николай васильевич коломейцев предлагать рассматривать сегодня заявление государственный дума, но текст нет; ну, если хотеть, я готовый поставлять этот вопрос на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев подготовить и рассматривать сегодня заявление государственный дума о ситуация на украина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить предложение включать в повестка день проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...". если мы этот предложение принимать, документ быть раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет, дополнять.
и алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 46, законопроект о внесение поправка в статья 28 и 39 5  земельный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься предложение, вопрос исключаться из повестка день.
так, пожалуй, все.
ставиться на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
начинать работа по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат коньков дмитрий сергеевич. надежда васильевна герасимова докладывать.
микрофон включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума коньков дмитрий сергеевич, подготовить в связь с его переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2014 год (осенний сессия)".
пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера на совет дума весь фракция поддерживать предложение фракция лдпр вносить изменение в распорядок наш работа на осенний сессия, с то чтобы пленарный заседание у мы начинаться с 15 сентябрь, — мы вносить соответствующий изменение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
почему я решать выступать? потому что мы сегодня отменять политический десятиминутка, не включать в повестка день проект постановление по украина, но легко решать технический вопрос — вот по законопроект "о реклама" быстро все решать: включать и принимать! все легкий и быстро делаться там, где деньги, и поэтому это тоже иметь отношение к распорядок.
быть сказать, что по просьба лдпр убирать рабочий неделя накануне выборы, — а кто она сделать рабочий? неужели непонятный, что мы все должный быть на выборы?! и это что, в первый раз происходить, что ли? каждый раз кто-то хотеться депутат от оппозиция заставлять сидеть здесь, в зал, а у другой депутат быть административный ресурс на место, который автоматически работать. это уже не в первый раз уже так делаться — надо такой практика прекращать и накануне выборы два неделя депутат не трогать!
кроме то, порядок работа, который мы утверждать, — два рабочий неделя, два, так сказать, нерабочий — тоже неэффективный: целый два неделя дума нету — да за этот время можно начинать и победоносный заканчивать война, а мы нет, мы в округ работать или в комитет! поэтому в условие меняться политический обстановка — а она на долгий год изменяться — надо вернуться к тот график работа, который быть прежде, когда мы три неделя быть в москва и только в последний неделя месяц работать в регион. и я не уверенный, что работа в комитет действительно проводиться, хотя мы она действительно и обозначать как работа в комитет.
ну и мы утверждать не только распорядок, но, наверное, и то, чем мы должный заниматься, хотя в распорядок об это напрямую не говориться, обозначать только день, когда и где мы быть работать. но вы понимать, что когда мы с вы принимать закон, связывать с реклама или с налог, нужный и хороший закон, а рядом идти война и мы никак не реагировать, это мы с вы в глаз другой человек делать бессильный, и это озлоблять население. каждый день мы показывать, как бомбить город, — ситуация плохо, чем при нашествие гитлер: тогда так не бомбить город — тогда авиация немецкий лететь вперед, а уже в тыл никто ничто не бомбить, ну а здесь что делать авиация?! это же дикость — вместо празднование 9 май день победа украина воевать, и с кто? с россия! ну, конечно, не сам украина, конечно, хунта, но так нельзя делать — молчать! мы вьетнам много заниматься, чем теперь украина, корея много заниматься, какой-то африканский страна, куба сколько заниматься, а здесь рядом не просто бомбить — причем осколок долетать до ростовский область, — а убивать русский! что это за страна, который позволять убивать свой соотечественник?! что сделать бы америка, франция, германия, если бы так бомбить город, где проживать они соотечественник, — допускать, город на север мексика, где в основное проживать американский население, или какой-то другой город, где большинство составлять немец?! это же недопустимо, а мы молчать!  (шум в зал.)
и что наш народ сказать? сегодня последний заседание палата, вечер опять показывать раненый, убитый, труп, а мы... и это в наш время!.. вы помнить, наверное, стихотворение "бородино": "не сметь, что ли, командир / чужой изорвать мундир / о русский штык?" двести год назад уже обсуждаться этот тема, а сейчас мы показывать, сколько человек переходить граница, — да не должно быть ни один беженец, ни один раненый, ни один убивать, при первый же подобный действие должный быть предъявлять жесткий ультиматум, и если мы не хотеть использовать вооруженный сила — тогда надо прекращать экономический отношение! почему день и ночь идти груз, товар с украина на русский территория?! прекращать! почему мы продолжать поставлять туда газ, на который работать завод, выпускать продукция? а в результат этот снаряд бомбить наш человек: мы практически финансировать война киевский правительство против русский народ на украина, мы финансировать! кто этот война начинать? олигарх, они начинать! а кто они сделать олигарх? это москва продавать дешевый газ и нефть первый десять год независимость, с 91-го год, и мы они сам сделать богатый, поставлять украина газ — слушать внимательно! — по цена значительно низкий, дешевый, чем некоторый республика в наш страна! где такой возможно, кто такой мочь сделать — почему бы здесь комиссия не создавать? это мы с вы создавать фашистский государство — мы давать деньги на то, чтобы создавать там фашистский режим! кто продавать газ по такой цена, тогда как в собственный страна он дорогой, чем в соседний украина?! это же все нужно изучать! удобрение мы тоже давать весь мир по цена, который значительно низкий, в четыре раз дешево, и я с этот трибуна подымать вопрос — ну и что? товарищ тихо уходить из совет федерация, но оставаться миллиардер, в мурманск проживать!
вот мы распорядок работа все менять, но так нельзя — они ведь издеваться над наш народ там! и слово "геноцид" давать правовой оценка только в отношение один народ. это преступление, это война, но если ставить вопрос о геноцид, то геноцид (юридический определение) — этот истребление человек по национальный признак, и достаточно убивать тридцать человек, чтобы международный право считать это начало геноцид, а там русский убивать уже куда много: там весь морг переполнять! скоро человек там быть от голод умирать, а мы с вы что быть делать — отдыхать в парламентский каникулы?! я просить проводить внеочередной заседание палата, если ситуация на украина быть ухудшаться, и отдыхать до 15 сентябрь, хотя на самый дело мы быть работать, поскольку выборы... но вообще, выборы надо убирать из летний расписание — пусть человек действительно отдыхать! мы быть настаивать на то, чтобы выборы проводиться в последний воскресение март, чтобы весь лето... ну хотя бы ребенок отдыхать, инвалид отдыхать. ну что за лето мы устраивать, — какой этот лето, когда все должный заниматься выборы?! два месяц оставаться до выборы, они быть 14 сентябрь, а сегодня уже 4 июль — и как человек должный отдыхать?! ну зачем мы удар по свой здоровье наносить?!
а все, что на украина происходить, — это провал и наш экономический политика, и наш политика отношение с соседний страна: получаться, мы сам профинансировать этот война — профинансировать наш низкий цена на газ и на нефть, поэтому надо и среди мы находить ответственный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
сергей александрович, быть выступать еще раз?
включать микрофон, пожалуйста.
попов с. а. хотеть поблагодарить владимир вольфович и фракция лдпр за настойчивость в решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
что касаться предложение владимир вольфович. владимир вольфович, я вчера на заседание совет поручать руководитель фракция перепроверять работа система оповещение, с то чтобы в случай необходимость мы не в течение два неделя, а в течение сутки иметь возможность собираться, чтобы обсуждать и принимать необходимый решение.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог предлагать вносить изменение в приложение к постановление государственный дума от 10 сентябрь 2013 год "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение": по предложение фракция кпрф в состав комиссия включаться ганзя вера анатольевна вместо выбывать локотя анатолий евгеньевич, избранный мэр город новосибирск.
комитет рекомендовать дума принимать указанный изменение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? выступление быть? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация паршина николай алексеевич и привлечение его в качество обвиняемый". докладывать первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман.
пока александр эмануилович идти к микрофон, я проинформировать вы о предлагать порядок рассмотрение вопрос: итак, доклад первый заместитель генеральный прокурор — до десять минута, доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума — до пять минута, выступление депутат паршина николай алексеевич — до десять минута, по три вопрос от каждый фракция, далее выступление представитель фракция.
владимир вольфович жириновский по ведение.
жириновский в. в. я предлагать сокращать регламент в план вопрос по данный пункт повестка день: ну какой мочь быть вопрос?! он выступать, прокурор выступать — кто мы быть вопрос задавать?! наш задача, так сказать, не поддерживать данный постановление, и с этот цель, видимо, уже подготавливаться выступать, или наоборот, кто-то выступать в поддержка этот решение, поэтому предлагать снимать вопрос, ограничиваться выступление от фракция с изложение позиция.
председательствующий. спасибо, но, владимир вольфович, вопрос, конечно, мочь быть. ну, мочь быть, не по три, хотя бы по один вопрос от фракция, наверное, должный задавать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. компромиссный решение: по один вопрос. владимир вольфович, спасибо за хороший предложение.
пожалуйста, александр эмануилович.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! генеральный прокурор в соответствие со статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" 1 июль этот год обращаться в государственный дума с представление о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв паршина николай алексеевич и привлечение его в качество обвиняемый по часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация.
руководитель следственный управление следственный комитет российский федерация по волгоградский область 25 ноябрь прошлый год возбуждать уголовный дело по признак состав преступление, предусмотренный часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация, в отношение глава администрация среднеахтубинский муниципальный район тихонов и первый заместитель председатель волжский городской дума чекункова. по результат расследование тихонов и чекунков предъявлять обвинение по называть статья, по этот же состав преступление в волжский привлекать к уголовный ответственность начальник управление финансы администрация городской округ уваров. уголовный дело в отношение тихонов и чекункова выделять в отдельный производство, расследование по они завершать, и после составление обвинительный заключение дело быть представлять прокурор. следственный действие в отношение уваров в данный момент не проводиться в связь с его тяжелый болезнь. тихонов, чекунок и уваров обвиняться в хищение мошеннический путь в состав группа лицо по предварительный сговор денежный средство в особо крупный размер, выделять районный и областной бюджет для покупка здание бывший средний школа по завышать цена — 25 миллион рубль, — до это, в 2008 год, это же здание, находиться в муниципальный собственность, быть продавать за 250 тысяча рубль.
в ход расследование быть устанавливать, что соучастник являться и депутат государственный дума паршин николай алексеевич. на факт совершение паршин мошенничество в состав группа лицо по предварительный сговор указывать следующий доказательство.
первый — это показание обвиняемый чекунков о то, что в 2010 год он решать помогать свой дядя, соловьев, владелец ооо "фрегат", в продажа здание бывший школа в село рахинка среднеахтубинский район волгоградский область. при это он обращаться к знакомый, уваров, который впоследствии сообщать, что глава район тихонов готовый решать вопрос о приобретение здание за 25 миллион рубль только в тот случай, если после перечисление этот денежный сумма он вернуть 18 миллион. уваров высказывать условие, согласно который после получение деньги его доля за посредничество составлять 3 миллион рубль, а 18 миллион быть передавать тихонов. в дальнейший чекунок встречаться с уваров, депутат волгоградский областной дума паршин, заместитель председатель волжский городской дума кокшилов, совместно с который они осматривать здание бывший школа, и он становиться ясно, что указанный лицо заинтересовывать в сделка. после перечисление деньги на счет ооо "фрегат" в сумма 25 миллион рубль согласно ранее достигнутый договоренность он получать от соловьев 21 миллион рубль и передавать они уваров.
второй — показание директор ооо "фрегат" соловьев, который аналогичный показание чекунков, полностью совпадать.
третий — показание обвиняемый уваров, из который следовать, что примерно в 2010 год чекунок обращаться к он с предложение решать вопрос с глава местный администрация тихонов о приобретение муниципалитет у ооо "фрегат" здание школа. о данный предложение он рассказывать тихонов и обращаться к паршина, являться на тот момент депутат волгоградский областной дума. в ход один из встреча паршин определять сумма сделка — 25 миллион рубль — и сообщать о возможность совершение покупка за счет средство областной и муниципальный бюджет. уваров с паршин решать, что после сделка 11 миллион быть передавать паршина, 4 миллион — тихонов, 3 миллион уваров оставлять себя. в дальнейший паршин обещать решать весь вопрос, лоббировать они в районный и в областной администрация. после принятие положительный решение и заключение договор купля-продажа в январь и в февраль 2013 год чекунок передавать уваров 21 миллион рубль, из который уваров 3,3 миллион рубль часть отдавать тихонов, 11 миллион — паршина, а оставаться деньги они с чекунков разделять между себя, то быть по 3,5 миллион.
четвертый — показание обвиняемый тихонов, который полностью совпадать с показание остальной участник. он подтверждать, что к он обращаться уваров и паршин с предложение о покупка здание школа за 25 миллион рубль, угрожать в случай отказ проблема во взаимоотношение с губернатор область. в администрация поступать соответствующий обращение ооо "фрегат"; согласно акт оценка, представлять заявитель, стоимость школа составлять более 20 миллион рубль, но договор быть заключать на 25 миллион рубль, из который 22,5 миллион быть выделять из областной бюджет, а 2,5 миллион — из районный бюджет. в январь 2013 год собственник ооо "фрегат" быть перечислять деньги, и в начало год тихонов получать от уваров 3,3 миллион рубль; после возбуждение уголовный дело тихонов встречаться и разговаривать с паршин, который обещать помогать в возмещение ущерб, вернуть получать деньги, а также обещать способствовать прекращение дело, после что частично выполнять свой обещание, передавать через свой водитель 2 миллион рубль.
пятый: быть письменный обращение паршина к председатель среднеахтубинский районный дума сейдалиев и к глава район тихонов с предложение о рассмотрение вопрос о приобретение здание бывший школа в муниципальный собственность в связь с якобы иметься у он многочисленный обращение гражданин — житель садиться.
шестой — заключение строительный экспертиза, в соответствие с который состояние здание бывший школа являться аварийный — износ составлять 64 процент, поэтому использование указанный объект по назначение невозможно; рыночный стоимость здание — 11 миллион 159 тысяча рубль.
седьмой. результат оперативно-розыскной деятельность, согласно который выяснять, что 25 апрель текущий год уваров, встречаться с паршин, потребовать вернуть ранее передавать он деньги в цель погашение ущерб, паршин отвечать согласие. в ход проведение 19 и 21 май этот год оперативно-розыскной мероприятие задокументировать факт передача паршин тихонов 2 миллион рубль, а также встреча тихонов и паршина, состояться 26 и 30 апрель, а также 12 май. из разговор этот лицо следовать, что тихонов информировать паршина о то, что он сознаваться на допрос в хищение деньги и они необходимо вернуть в погашение ущерб, с что паршин соглашаться.
такой образ, в ход предварительный расследование добывать достаточный доказательство для предъявление паршина обвинение в совершение мошенничество в состав группа лицо по предварительный сговор в особо крупный размер, то быть в преступление, предусматривать часть четвертый статья 159 уголовный кодекс. при это устанавливать, что паршин с февраль текущий год являться депутат государственный дума и что совершенный деяние не связывать с исполнение они депутатский деятельность.
в связь с излагать просить государственный дума федеральный собрание российский федерация давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв паршина николай алексеевич и на привлечение его в качество обвиняемый за совершать мошенничество в состав группа лицо по предварительный сговор и в особо крупный размер.
доклад оканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, 1 июль в государственный дума поступать представление генеральный прокурор российский федерация о дача согласие на лишение неприкосновенность наш коллега-депутат николай алексеевич паршина и привлечение его в качество обвиняемый.
в соответствие со статья 185 4  наш регламент палата обязывать рассматривать поступать представление и вынести по он свой решение. у весь депутат государственный дума быть возможность ознакомляться с этот представление, оно быть размещать в электронный вид в фонд информационный ресурс. при желание можно быть посмотреть и материал уголовный дело, представлять генеральный прокуратура, который находиться и находиться в настоящий момент в комитет по регламент.
в соответствие с норма регламент данный представление быть рассматривать на заседание комитет по регламент. для обсуждение вопрос мы приглашать представитель генеральный прокуратура и наш коллега, состояться достаточно подробный и глубокий обсуждение, много быть задавать разный вопрос, много быть высказывать позиция, взгляд. в результат большинство голос — подчеркивать: именно большинство голос, поскольку коллега из фракция кпрф голосовать против, — быть принимать решение вынести на пленарный заседание обсуждение данный представление генеральный прокурор. соответствующий проект постановление подготовить и раздавать вы, уважаемый коллега. быть два вариант то, как мы мочь определяться по данный вопрос, — вносить предложение проводить открытый голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай алексеевич паршин, пожалуйста.
паршин н. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважать председатель! сегодня я первый раз выступать с трибуна государственный дума, и, к сожаление, повод для этот выступление не очень приятный. очень важно, чтобы вы, уважаемый коллега, внимательно относиться ко весь то, о что я быть сейчас говорить: каждый из вы мочь оказываться на мой место, и сегодня здесь я, а завтра — любой из вы.
я обвинять в преступление, который я не совершать, а вы нужно быть принимать решение, поэтому вы должный быть абсолютно уверенный в достоверность тот сведение, который представлять прокурор, вы должный быть уверенный в абсолютный объективность и непротиворечивость представлять сведение.
согласно уголовный кодекс российский федерация мошенничество — это быть не что иной, как хищение чужой имущество или приобретение право на чужой имущество путем обман или злоупотребление доверие. чей имущество или право я приобретать, кто я обманывать или чей доверие злоупотреблять?!
в материал дело не попадать переписка, согласно который ко я, как к депутат волгоградский областной дума, обращаться гражданин с просьба о финансирование из бюджет область приобретение для ребенок школа, ранее бессовестный продавать за копейка. в дело нет оценка имущество — она быть производить не я и не по мой инициатива, — который объективно отражать бы информация о реальный стоимость данный объект. но главное, что в дело не попадать итог прокурорский проверка, проводить тот же прокуратура, который инициировать сегодняшний событие: прокуратура волгоградский область в 2013 год — уже после то как быть производить оценка, после то как в бюджет быть предусматривать деньги и депутат за это проголосовать, после то как быть проводить открытый аукцион в электронный форма и уже после то как школа купить, — проводить проверка законность весь происходить и не находить основание для принятие мера прокурорский реагирование. все очень просто: я в тот момент не претендовать на место губернатор волгоградский область! а теперь я мешать, и поэтому результат тот проверка не упоминаться в материал дело, теперь я надо устранять, и поэтому ряд лояльный, или зависимый, лицо пойти на какой-то сделка со следствие, оговаривать себя и оговаривать я.
но и это мало: орган следствие нарушать один из главный заповедь, основа правосудие, а именно то, что материал проверка не мочь становиться достояние гласность до передача дело в суд и принятие судебный решение. в случай же с этот дело оперативный информация быть предавать огласка и прокомментировать в средство массовый информация, что использоваться для дискредитация я как законопослушный гражданин и политика, то самый оказываться давление, в тот число и на ваш мнение, создаваться в глаз общество мой негативный образ, и это также подтверждать предвзятый взгляд на данный дело.
если внимательно посмотреть сведение, доказательство, который представлять прокуратура, то видно, что лицо, на чей показание основываться представлять дело, явно пытаться перелагать свой ответственность на я, тот самый минимизировать свой вина и мера наказание, сделать я главное злодей, — и это сегодня называться сотрудничество со следствие! ключевой показание против я как лицо, якобы получать имущественный выгода, давать глава исполнительный орган власть, который являться инициатор и сторона сделка по приобретение здание школа, — против я давать лживый показание должностной лицо, ответственный за расходование бюджетный средство! показание фигурант данный дело против я изобиловать противоречие и нестыковка, и до устранение этот противоречие в показание фигурант уголовный дело привлечение я в качество обвиняемый быть незаконный, так как в соответствие с принцип презумпция невиновность весь сомнение, который не мочь быть устранять, трактоваться в польза подозревать или обвиняемый.
уважаемый коллега, оценка результат оперативно-розыскной деятельность, на который ссылаться прокуратура, также требовать доскональный, дословный изучение, так как текст не всегда точно и полно передавать смысл, содержание разговор и намерение сторона, а мы с вы очень хорошо знать, как можно вырывать фраза из контекст и изменять смысл.
я, паршин николай алексеевич, никогда не брать чужой деньги, не иметь отношение к незаконный действие, не создавать незаконный схема, и я жаль, что орган следствие волгоградский область использоваться как ресурс влияние на политический ситуация в регион.
уважаемый депутат, сколько мы с вы купить у частный лицо школа и садик, который до это быть продавать за копейка, сколько объект инфраструктура мы с вы вернуть в муниципальный и государственный собственность — мы, депутат разный уровень, каждый день лоббировать социальный вопрос и их финансирование, и винить я в то, что я добиваться возврат здание школа из частный рука ребенок, по меньший мера смешно: ведь это наш работа, уважаемый депутат! а вот что не смешно, так это то, что орган следствие волгоградский область не интересовать, кто и как продавать этот же здание площадь 4,5 тысяча квадратный метр с земельный участок почти в гектар всего за 250 тысяча рубль за четыре год до это! не смешно, что прокуратура не интересовать, кто оценивать этот объект на такой смешной сумма и кто в нарушение требование закон "об образование" продавать здание школа, — это что, тоже я?! совершенно невесело, что прокуратура игнорировать даже свой ранее вынести решение в угода решение о влияние на неугодный депутат, пожелать становиться губернатор область и посметь заявлять о свой желание участвовать в выборы. ведь это уже переходить весь граница, когда в наш регион без соответствующий санкция и постановление депутат безнаказанно задерживать на несколько сутки, не предъявлять ничто, — то самый оказываться давление на человек, который представлять интерес гражданин, избирать они, и депутат потом далеко исполнять свой обязанность, но всегда помнить, кто тут главный!
уважаемый представитель прокуратура, я надеяться, что вы объективно оценивать ситуация и сам задавать тот вопрос, который возникать у каждый нормальный человек, когда он слышать тот обвинение и тот подоснова, о который заявлять ваш подчиненный из волгоградский область. я вы лично передавать итог прокурорский проверка по этот школа, проводить ваш коллега, где черный по белый написать, что все проверять и что все законный. уважаемый представитель прокуратура, я, пользоваться случай, просить приезжать комиссия генеральный прокуратура в наш регион и посмотреть на весь происходить свой глаз.
уважаемый депутат, думать, что я достаточно сказать, чтобы убеждать вы в то, что я не преступник — я жертва политический произвол, ведь я быть не опасный для кто-то, пока не становиться депутат государственный дума и не заявлять о свой губернаторский амбиция.
в завершение хотеть вы процитировать слово немецкий антифашист, личный враг нацистский преступник гитлер, узник фашистский лагерь, богослов и глава всемирный совет церковь мартин нимеллер: "когда нацист приходить за коммунист, я молчать — я не быть коммунист. когда они приходить за социал-демократ, я молчать — я не быть социал-демократ. когда они приходить за профсоюзный активист, я молчать — я не быть член профсоюз. когда они приходить за еврей, я молчать — я не быть еврей. когда они приходить за я — уже не быть никто, кто мочь бы протестовать". уважаемый коллега, вы сегодня голосовать не за паршина и не за документ, представлять прокурор, — и неважно, какой вы вера и партийный принадлежность, — вы голосовать за принцип решение подобный дело в дальнейший, и я не хотеть бы, чтобы на мой место в будущее оказываться кто-то из вы. я чистый перед вы и перед свой избиратель!
спасибо, что выслушивать.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр эмануилович, мы сегодня уже в пятый раз в нынешний созыв рассматривать аналогичный представление генеральный прокуратура российский федерация — о лишение неприкосновенность наш коллега, депутат государственный дума. это касаться, я напоминать, коллега бессонов, михеев, ширшов и митрофанов, и вот сегодня пятый случай. в связь с это сказать, пожалуйста, уважаемый александр эмануилович, почему при подготовка данный представление генеральный прокуратура в который раз не учитываться постановление конституционный суд российский федерация, о который я говорить в свой выступление по дело митрофанов, от 20 февраль 1996 год, который признавать не соответствующий конституция российский федерация отдельный положение федеральный закон о статус депутат, ссылка на который, кстати говорить, содержаться в представление генеральный прокуратура?
председательствующий. спасибо.
александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. спасибо за вопрос.
действительно, быть нестыковка в законодательство, и на это неоднократно обращать внимание конституционный суд в свой постановление, но если они читать буквально, то можно понимать, что депутатский неприкосновенность — это не индульгенция, так конституционный суд трактовать закон, трактовать конституция, и это не означать, что иммунитет являться условие освобождение от любой вид ответственность. речь идти о то, что депутат нельзя привлекать к уголовный ответственность, возбуждать в отношение он уголовный дело, проводить обыск, задержание и так далее, если это связанный с его депутатский деятельность. что же касаться конкретный случай, то господин паршин быть на тот момент депутат волгоградский областной дума, но заниматься явно не депутатский деятельность, выкупать из частный собственность здание по цена, который в сто раз превышать первоначальный стоимость, по который оно быть приобретать ранее, — 250 тысяча рубль, и это за развалюха, который нужно просто снести, чтобы начинать новый строительство!
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
константин александрович лазарев, пожалуйста.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, как уже отмечаться, мы уже принимать несколько поспешный решение подобный род, в частность о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение константин ширшов. результат этот поспешность находить отражение в ход судебный разбирательство: так, лицо, который указываться как инициатор дача взятка, в ход судебный заседание признавать, что являться многолетний провокатор от фсб; в ход судебный разбирательство становиться очевидный осведомленность сотрудник фсб о процессуальный статус депутат ширшов, о что очень много быть спор, когда рассматриваться вопрос о дача согласие в связь с представление прокурор. такой обстоятельство, как правило, всплывать в ход судебный разбирательство, а когда мы здесь рассматривать представление прокуратура, мы такой сведение не обладать, хотя они иметься, и возникать вопрос: а давать ли бы мы сегодня согласие на направление в суд уголовный дело в отношение ширшов, если бы обладать этот сведение?
уважаемый депутат, как бы вы ни относиться к коммунист в целое и к депутат паршина в частность, все-таки наш решение должный основываться на твердый внутренний убеждение. если же иметься сомнение, — а такой сомнение иметься! — такой сомнение предварительный следствие должно устранять в ход расследование, и уже в последующий ничто не быть препятствовать то, чтобы вновь обращаться за получение такой согласие.
просить обращать внимание, на что делаться акцент в представление прокуратура. прежде все это обвиняемый по уголовный дело — собственник здание, глава район и посредник. их позиция совершенно естественный: человек признавать свой вина, и сегодня они все делать в расчет лишь на то, чтобы смягчать наказание, который они грозить, вот они и пытаться перелагать ответственность на другой лицо, в частность на депутат паршина. такой позиция естественный — они двигать инстинкт самосохранение, однако, если внимательно проанализировать показание, на который ссылаться прокурор, можно обнаруживать существенный противоречие, с учет который сегодня предъявлять обвинение паршина по меньший мера преждевременно. собственник здание показывать, что планироваться, что б о ў льший часть сумма, 18 миллион рубль, в соответствие с заключенный сделка получать глава администрация, в тот время как глава администрация утверждать, что 11 миллион причитаться паршина, — как с учет такой противоречие можно предъявлять обвинение паршина?!
и обращать внимание, рассматриваться сделка купля-продажа, в который фактически быть два сторона. в такой сделка продавец всегда являться слабый сторона, поскольку у собственник иметься здание школа, находиться в аварийный состояние, на содержание который требоваться средство, а покупатель — глава администрация, распорядитель бюджетный средство, — являться заведомо сильный сторона, а заведомо сильный сторона свойственный диктовать условие сделка, и совершенно понятный желание сильный сторона получать большой выгода по этот сделка. данные противоречие порождать очень большой сомнение в виновность паршина, а весь сомнение в соответствие с принцип презумпция невиновность следовать трактовать в польза обвинять, поэтому сегодня преждевременно давать согласие на лишение паршина неприкосновенность.
оперативно-розыскной мероприятие, на который ссылаться прокурор, — это лишь отсылка, в представление нет сведение о результат оперативно-розыскной мероприятие, а к они нужно относиться крайне взвешенно, потому что слово, сказать с различный интонация и с различный ударение, мочь иметь разный, даже совершенно противоположный смысл. классический пример — выражение "да нет, наверное", если мы быть трактовать он буквально: перенести на бумага, оно быть иметь один смысл, а сказать вслух, оно иметь совершенно противоположный значение, поэтому ссылка на результат оперативно-розыскной мероприятие неубедительный.
просить обращать внимание на хронология событие, который предшествовать подача данный представление: представление поступать в дума буквально через несколько день после то, как паршина выдвигать кандидат в губернатор область, проект постановление вносить буквально за два день до окончание наш весенний сессия, а уголовный дело возбуждать в прошлый год, причем возбуждать в отношение конкретный лицо. то быть фактический информация об обстоятельство дело следствие обладать уже очень давно, но прокурор вносить представление именно в настоящий момент, и это происходить только после то, как паршин становиться участник предвыборный кампания, — весь это, безусловно, по наш мнение, свидетельствовать о политический подоплека данный инициатива.
уважаемый депутат, мы должный принимать решение о поддержка представление только в тот случай, если мы абсолютно твердо убеждать в несомненный виновность паршина, но иметься в представление противоречие порождать сомнение. я считать, наш фракция считать, что при данный обстоятельство давать согласие неправильно, — следствие должно проводить дополнительный расследование и устранять данные противоречие.
наш фракция не поддерживать представление прокурор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мой совет весь депутат: вначале сразу излагать позиция, мнение, оценка, а уже потом — обоснование. это касаться в тот число и рассмотрение законопроект, поскольку мы слушать огромный количество человек, а они не всегда мочь понимать, чего же мы хотеть.
позиция фракция лдпр: мы не быть поддерживать данный постановление, хотя в свой время, во время предыдущий обсуждение, я напоминать, представитель другой фракция поддерживать постановление в отношение один из наш депутат. и кстати, вы видеть, что оба гостиница, так сказать, стоять без движение, поэтому решение то, что вы тогда принимать, ни к что не приводить, а город нести многомиллиардный убыток, и в этот убыток мы с вы виноватый. но мы не быть мстить, так сказать, какой-либо фракция из-за то, что тогда поддерживать представление в отношение наш депутат, мы не быть то же самый делать.
мы действительно исходить из существо дело и хотеть поверять николай алексеевич после его выступление, — оно быть убедительный (а в предыдущий случай товарищ свой выступление, мочь быть, немножко не смочь мы убеждать в свой правота). действительно, это очень спорный дело, они близко к хозяйственный: объект недвижимость, какой цена, кто покупать, какой взаиморасчеты... мы сам создавать законодательство, который иногда вызывать спор: мы разрешать оформлять сделка у нотариус, и они быть окончательный, а потом мы вводить норма об обязательный регистрация — и что делать со сделка, который быть заключать до введение наш норма? это путаница, который, конечно, мешать развитие, — достаточно быть бы оставлять в прежний вид.
что касаться школа: в страна огромный количество бросать школа, особенно для начальный класс, небольшой, мочь быть, одноэтажный, и здесь виноватый исполнительный власть — школа нужно быть охранять, они нужно быть слегка ремонтировать и далеко использовать по первоначальный назначение. и это мы виноватый, потому что разрешать любой сделка, даже без сохранение профиль, но школа и детский сад нельзя быть передавать в частный рука и перепрофилировать!
быть момент, который у мы вызывать сомнение, и дело здесь не только в то, право или не правый депутат, но и в то, что, как мы считать, недопустимо обращаться в палата с требование о дача согласие на лишение неприкосновенность по такой незначительный хозяйственный спор, — весь это можно быть решать на уровень волгоградский область, и не надо выносить это сюда, на федеральный уровень.
что касаться защита честь государственный дума, депутатский корпус. для то чтобы исключать подобный явление, как я уже много раз говорить, мы должный действовать другой способ — вводить норма о ротация, и если действительно к какой-то депутат быть претензия... в данный случай я не только паршина иметь в вид, мочь быть и другой депутат, к который быть какой-то претензия, и вот если бы у мы быть норма о ротация депутатский корпус, можно быть бы заменять депутат заранее, за много-много месяц до наступление такой событие, и никто ничто не знать бы, и все быть бы спокойный. но мы сделать наш деятельность такой публичный, что чихнуть депутат в самолет — уже идти представление, заснуть в самолет — уже идти представление, не там ширинка застегнуть, выходить из туалет, — опять говорить: не уметь себя вести... этот же чудовищно: мы весь время под камера находиться, весь время мы слушать, так сказать, следить за каждый чих, за каждый движение!  (оживление в зал. аплодисменты.)  рука в карман держать — а что там у он в карман, что у он за бумажник, какой у он карточка? тут тоже нужно принимать какой-то мера, чтобы депутат мочь оставаться человек. надо сделать так: вот здесь, в этот здание, в государственный дума, в палата и в комитет, мы депутат, во время прием избиратель мы депутат, а когда мы занимать какой-то семейный дело, на рынок, в баня, в зоопарк, в парк, в театр, — мы просто гражданин, и никто не иметь право мы напоминать о статус, говорить, что, мол, если вы депутат, то почему вы что-то там не так делать, почему движение у вы не тот, слово не тот...
здесь, конечно, мы тоже перебарщивать: мы никогда ничто не слышать о депутат верховный совет ссср, тишина быть полный, мы только знать, что они голосовать и принимать закон, какой-то награда они вручать, какой-то подарок они дарить, какой-то звание присваивать — торжественно все, а сейчас только и ждать момент, чтобы грязь поливать депутатский корпус, ну, иногда, мочь быть, где-то немножко ущипывать глава администрация, мэр или губернатор. надо мы подумать над то, чтобы все-таки какой-то образ этот вопрос решать, мы же в первый очередь гражданин, мужчина и женщина, муж и жена, дедушка и бабушка! ну нельзя из-за один проступок человек ломать весь жизнь, то более что мочь оказываться, что и не быть проступок, а в голова у человек это оставаться уже навсегда. человек жить себе пятьдесят пять, шестьдесят, семьдесят год, а потом раз — и какой-то информация промелькнуть, причем она мочь быть ложный, но раз она уже выходить в эфир, раз это происходить, человек быть помнить. поэтому мы должный защищать свой честь и достоинство и препятствовать то, чтобы по каждый повод сюда приходить прокурор и требовать дача согласие на лишение неприкосновенность. я уже не раз говорить: русский слово "неприкосновенность" означать, что к депутат нельзя прикасаться ни по какой повод в период срок полномочие, и, мочь быть, даже еще три год или пять год после истечение срок полномочие, иначе депутат не мочь нормально функционировать. и навряд ли находиться депутат, который быть заниматься убийство или какой-то откровенно мошеннический действие.
конечно, можно поставлять перед политический партия вопрос о то, что нельзя допускать в наш ряд никакой бизнесмен, что немедленно должный быть ротация, если случайно прорваться в депутат человек, связанный с бизнес, — нельзя совмещать бизнес и политический деятельность, а если говорить об одномандатный округ, значит, избирком должный иметь право заменять депутат, сделать депутат то, кто занимать второй место, — вот тогда депутат не быть никакой сомнительный дело заниматься, чтобы не появляться какой-то компромат. вот что с митрофанов? как бомж скитаться по заграница, а потом оказываться, что он не виноватый!
мы не поддерживать данный постановление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что вопрос, подымать владимир вольфович, актуальный, иметь право на существование, и мы нужно думать о то, чтобы по многий вопрос совершенствовать законодательство. в частность, вот сейчас развертывать кампания в отношение должник-депутат: проблема на самый дело не стоить выедать яйцо, но нарушаться закон о защита персональный данные и так далее, и так далее, и этот вопрос требовать законодательный разрешение.
хотеть сказать вы: рассматривать этот ситуация, поражаться спектр тот должностной лицо, который быть втягивать в этот, ну, называть она так, сделка: это и глава администрация район, это и один из депутат волжский городской дума, это и депутат государственный дума николай алексеевич паршин, который выступать здесь. а давать вспомнить, кто он заменять в дума, — он ведь заменять алевтина викторовна апарин, чей отношение к работа на протяжение многий десятилетие быть образец для мы, а самый главное — она всегда решительно стоять на защита социальный вопрос и социальный интерес тот человек, который она представлять в государственный дума.
николай алексеевич в свой выступление сказать о то, что беззастенчиво быть обворовывать школа, так сказать, продавать за 250 тысяча рубль, — у я вопрос: а должностной лицо, который быть задействовать в сделка по покупка этот школа, какой мера принимать, чтобы этот собственность вернуть муниципалитет?! а можно быть бы...
из зал.  (не слышно.)
ковалев н. д. я услышать реплика николай васильевич, что прокурор не принимать... мы всегда обращаться к прокурор и требовать: давать прокурорский оценка, давать возможность в суд рассматривать дело и вернуть сделка на круг свой, — такой возможность быть у весь должностной лицо, но они палец о палец не ударять, чтобы этот школа вернуть! а потом проходить год, она ветшать, разрушаться, и появляться вот такой идея покупка этот школа уже совсем за другой деньги.
здесь можно много говорить, можно соглашаться с определение, который давать николай алексеевич — видимо, уже с подача адвокат — то, что такой хищение, и я отдавать должное его принципиальность: прочитывать лекция представитель генеральный прокуратура о то, что такой хищение и как оно определяться, — это достойный жест, то не менее я хотеть бы сказать вы об один: если бы все быть так, как говорить николай алексеевич, ну не пойти бы человек возвращать деньги! это факт, от который никуда не деваться: он попытаться деньги вернуть, но не быть честный человек доставать из карман свой деньги и пытаться как-то этот ситуация снивелировать, чтобы добиваться пересмотр дело!  (шум в зал.)
также я посоветовать бы, порекомендовать бы николай алексеевич, — а все-таки он приходиться выступать еще неоднократно — поскольку я показываться некорректный сравнение с гитлер, вот этот часть из свой выступление все-таки исключать.  (шум в зал.)
николай алексеевич, у вы быть возможность доказывать свой невиновность в суд, такой возможность быть. а мы, я думать, абсолютно правильно делать, что поддерживать сегодня это постановление и представление генеральный прокуратура, — мы занимать этот принципиальный позиция и раз за раз подтверждать она здесь свой голосование.
фракция "единый россия" поддерживать этот постановление и представление генеральный прокуратура.
спасибо вы за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы сказать, что я второй раз выходить на трибуна по аналогичный вопрос после выступление уважаемый владимир вольфович жириновский.
уважаемый владимир вольфович, изучать история вопрос, связывать с митрофанов, я хотеть бы вы сказать, что он не являться сын бывший председатель кгб юрий владимирович андропова, он иметь отношение к семья гришин, который, как вы знать, быть первый секретарь московский городской комитет кпсс.
из зал.  (не слышно.)
горовец д. е. да!  (оживление в зал.)
а теперь возвращаться к суть вопрос, который мы сегодня обсуждать.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что мы в пятый раз — в пятый раз, я подчеркивать! — за нынешний созыв рассматривать аналогичный представление генеральный прокуратура. несколько факт, о который я хотеть бы напоминать: полномочие депутат государственный дума паршина начинать действовать 29 январь сей год, а уголовный дело по состав преступление, который инкриминироваться наш коллега, быть возбуждать 25 ноябрь 2013 год, когда коллега являться депутат волгоградский областной дума. я не зря задавать уважаемый александр эмануилович вопрос, касаться то, что не учитывать, к сожаление, мнение, который быть излагать в постановление конституционный суд российский федерация от 20 февраль 96-го год — 96-го год, коллега, это почти десять год то назад! я не полениться — вот этот постановление на "красный бланк", и весь желающий мочь с он ознакомляться.
на что хотеть бы я в связь с это обращать ваш внимание, уважаемый коллега? я уже не раз говорить с этот трибуна, что мы давно пора задумываться, насколько процедура представление генеральный прокурор в данный ситуация являться обязательный. мы все видеть, что в представление генеральный прокурор российский федерация даваться ссылка на статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и на статья 19 и 20 федеральный закон от 8 май 1994 год "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". напоминать, что в 96-м год конституционный суд российский федерация быть давать важный — важный, подчеркивать! — разъяснение, основываться на который, мы, государственный дума, 5 июль 1999 год вносить изменение в закон о статус депутат государственный дума, который быть устранять высказывать конституционный суд наш страна замечание: быть устанавливать, что генеральный прокуратура обязанный вносить подобный представление в государственный дума лишь в тот случай — я цитировать постановление конституционный суд, — когда депутат совершать правонарушение в ход действие, связывать с осуществление полномочие депутат государственный дума. из этот представление видно, что действие коллега паршина к его обязанность депутат государственный дума никакой отношение не иметь, в связь с то, на наш взгляд, обращение генеральный прокуратура в государственный дума в данный случай являться излишний. мы давно следовать разрабатывать и вносить соответствующий изменение в федеральный законодательство и то самый выполнять указание конституционный суд российский федерация, решение который, напоминать, являться окончательный и обжалование не подлежать. я полагать, что наставать время этот вопрос серьезно рассматривать и вносить соответствующий изменение в законодательство.
исходить из сказать сообщать о позиция наш фракция: по указанный обстоятельство мы не мочь поддерживать данный представление, и голосовать за дача согласие на лишение наш коллега неприкосновенность и привлечение его в качество обвиняемый мы не быть.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. выносить вопрос на "час голосование".
следующий — 6-й вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация", третий чтение. докладывать ярослав евгеньевич нилов.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поддерживать в третий чтение называть законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет также просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить поддерживать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый иван иванович, просьба учитывать: при голосование по пункт 1 происходить технический накладка — по вопрос о включение в повестка заявление об украина я, естественно, голосовать за, а получаться, что не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
казбек куцукович тайсаев по ведение.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
иван иванович, по этот же вопрос депутат биф, кочиев, тайсаев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, данный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
просить включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список. спасибо.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
коллега, законопроект проходить весь необходимый юридический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. просто не срабатывать кнопка: по вопрос 11 тоже просьба записывать для выступление по мотив голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо.
просить учитывать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый юридический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, поэтому просить, уважаемый коллега, поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
просить включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список. спасибо.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, по законопроект нет замечание правовой характер, комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 19 федеральный закон "о банк развитие".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста. у вы шесть законопроект.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридический характер не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, этот законопроект тоже проходить весь экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? кашин борис сергеевич, гартунг валерий карлович. еще быть?
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. не по это, он по осаго...
председательствующий. лысак, по какой вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, но вовремя реагировать.
спасибо.
20-й пункт, проект федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, этот законопроект проходить весь экспертиза — просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? коломейцев николай васильевич... еще быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать, принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 2 июль 2014 год. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
иршат юнирович фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль 2014 год. он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат госдума не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, я не по ведение, но вынуждать быть этот кнопка нажимать. я быть выступать от фракция по 18-му вопрос.
председательствующий. мы это учитывать уже.
лысак в. и. да? хорошо, спасибо.
председательствующий. 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 2 июль 2014 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
ярослав евгеньевич нилов по ведение.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, почему-то у многий депутат сегодня кнопка не срабатывать. если возвращаться к 18-му вопрос, тогда я просить и я записывать для выступление от фракция лдпр. я не становиться записываться, потому что не быть другой желающий.
председательствующий. пожалуйста, никакой проблема нет, учитывать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста.
карпов а. е. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? хованская галина петровна.
выносить на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль, проходить весь необходимый экспертиза, рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
пожалуйста, елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый коллега, данный законопроект также быть принимать во второй чтение 2 июль, проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль, проходить весь необходимый экспертиза. просить он принимать в третий чтение с учет технический поправка, который раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 33-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". докладывать денис владимирович лыск, заместитель руководитель федеральный космический агентство.
пожалуйста.
лыск д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный космический агентство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель от 26 январь 2012 год соответствовать требование международный право и российский законодательство, статус россия как ответственный участник режим контроль за ракетный технология и другой многосторонний экспертный механизм. соглашение предусматриваться принцип и норма, необходимый для развитие сотрудничество в космический область, оно согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". оно содержать иной правило, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, в часть, касаться порядок обращение с оговаривать категория товар, представлять себя охранять изделие и технология.
учитывать излагать, просить поддерживать проект федеральный закон о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, денис владимирович.
с содоклад выступать валентина владимировна терешкова.
пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело считать, что по свой формат, по содержание соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение быть способствовать расширение российский-никарагуанский связь в область исследование и использование космический пространство в мирный цель.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить проект федеральный закон на "час голосование".
34-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
денис владимирович лыск, пожалуйста.
лыск д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот аналогичный соглашение, подписывать с правительство социалистический республика вьетнам 7 ноябрь 2012 год. также просить поддерживать этот проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, денис владимирович.
с содоклад выступать валентина владимировна терешкова.
пожалуйста.
терешкова в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, оно оказывать позитивный воздействие на российский-вьетнамский сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация по кредит, предоставлять в период бывший ссср". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, 25 октябрь 2013 год россия и куба подписывать межправительственный соглашение об урегулирование задолженность республика куб по кредит, предоставлять в период существование советский союз, — после двадцать год переговоры соответствующий договоренность быть достигать на двусторонний уровень.
исходить из статья 127 бюджетный кодекс данный соглашение подлежать ратификация. условие соглашение предусматривать: консолидация несколько категория задолженность; пересчет взаимный требование и обязательство в доллар сша; урегулирование остаток долг в сумма 35,2 миллиард доллар сша, 90 процент этот сумма списываться, остаток — 3,5 миллиард — подлежать погашение двадцать равный доля в течение десять год; зачисление сумма, поступать в счет погашение остаток долг, на счет внешэкономбанк в национальный банк куба и использование они на инвестиционный проект, реализовать на территория республика. такой проект согласоваться с российский сторона, российский предприятие готовый участвовать в этот проект, допускаться к они и мочь присутствовать на кубинский территория, на кубинский рынок.
просить поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я думать, что суть законопроект быть подробно излагать. законопроект быть проанализировать бюджетный комитет, он полностью соответствовать законодательство, бюджетный кодекс, и мы, комитет по бюджет, предлагать ратифицировать данный соглашение. хотеть бы добавлять только, что условие соглашение являться залог наш будущий успешный сотрудничество с куба, кроме то, этот просто справедливый.
предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей анатольевич, в пояснительный записка сказать, что российский федерация быть получать каждый год по один десятый от сумма оставаться долг, это порядок 350 миллион доллар в год. сказать, пожалуйста, учитывать ли в бюджет российский федерация этот сумма на 2014, 2015, 2016-й и на следующий год и готовый ли правительство представлять информация о задолженность перед российский федерация иностранный государство и о порядок ее погашение.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. принимать во внимание, что это так называть доллар по расчет с республика куба, этот сумма не учитываться в доходный часть федеральный бюджет, они там не присутствовать. речь идти о финансирование проект на территория республика куб по согласование с российский сторона.
что касаться второй часть ваш вопрос, то соответствующий информация представлять мы андрей михайлович макаров, дальнейший комментарий, собственно говорить, он мочь давать сам.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, много вопрос задаваться по задолженность вообще, в тот число по кубинский задолженность. весь этот данные мы представлять, они находиться в разный режим использование, но весь депутат, который хотеть с они ознакомляться, мочь это сделать, мочь ознакомляться с этот данные.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
в очередной раз мы списывать долг, на этот раз куба, при это задолженность наш субъект составлять огромный сумма. вот хотеться бы услышать от сергей анатольевич официальный позиция по повод проведение бюджетный-кредитный амнистия в отношение наш субъект: каков отношение наш правительство к этот инициатива лдпр?
председательствующий. спасибо, иван константинович.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, давать вопрос не относиться к законопроект, который мы рассматривать, и, безусловно, сергей анатольевич сторчак не уполномочивать отвечать на вопрос по предмет, не относиться к законопроект, по который он являться официальный представитель правительство, и давать какой-то гарантия от имя правительство.
что касаться ваш вопрос, то это важный проблема, но я не спекулировать бы на наш внутренний проблема, когда речь идти о куба. человек, скажем так, старший прекрасно помнить, на какой условие оказываться помощь куба и что это быть для наш страна, — я не думать, что это мочь являться предмет для политический спекуляция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. выступление от фракция, иван иванович.
председательствующий. тогда семь минута.
ищенко а. а. уважаемый коллега, с февраль в государственный дума лежать законопроект, который предусматриваться изменение бюджетный кодекс, а именно запрещаться государственный поддержка компания с оффшорный подконтрольность и оффшорный компания. у государственный дума не находиться время для рассмотрение этот законопроект на заседание комитет и на пленарный заседание, но в тот же время вчера, 3 июль, быть принимать постановление правительство, который предусматриваться внесение в государственный дума проект закон о ратификация соглашение с республика куба, а сегодня... я казаться, это абсолютно несправедливый по отношение к депутатский корпус, когда депутатский законопроект месяц и год пролеживать, пылиться на полка, такой важный для страна законопроект, как законопроект по деоффшоризация.
и опять же я хотеть напоминать хотя бы об элементарный уважение к депутат государственный дума со сторона правительство. уважаемый сергей анатольевич, то финансовый-экономический обоснование, который представлять в пакет документ, абсолютно не соответствовать действительность и не обосновывать позиция правительство. да, мочь быть, принятие этот закон не потребовать дополнительный расход из бюджет, но речь идти об 1 триллион рубль, который этот бюджет быть недополучать! сергей анатольевич, государственный дума в среда, 2 июль, принимать постановление — наверное, специально для правительство, я так думать, — который предусматриваться изменение регламент в часть порядок рассмотрение законопроект, так вот, этот постановление, принимать за день до внесение ваш законопроект в государственный дума, предусматриваться, что каждый законопроект, точно, каждый пояснительный записка должный содержать мотивированный обоснование необходимость принятие или одобрение законопроект, — посмотреть ваш пояснительный записка и находить это! я думать, что здесь не то что явный недоработка — здесь явный неуважение к депутат государственный дума!
вы знать, мы почему-то всегда забывать о свой собственный гражданин, даже когда речь заходить о списание задолженность братский страна! почему правительство не быть поставлять вопрос, например, о предоставление все гражданин страна бесплатный путевка на куба, почему не прорабатываться этот вопрос?  (шум в зал.)  почему мы не мочь списывать селянин все кредит, взять в россельхозбанк — государственный банк? почему мы не мочь сделать скидка в 90 процент все тот, кто взять ипотечный кредит в сбербанк? я понимать, что куб — братский страна, что с учет принцип братство нужно к она относиться, но тогда я предлагать, уважаемый коллега из партия технический большинство  (шум в зал),  хотя бы ваш однопартиец, член партия "единый россия", который брать ипотечный кредит в сбербанк, предлагать девяностопроцентный скидка на этот кредит — я думать, что ваш предложение быть оценивать по достоинство!  (шум в зал, выкрик.)  или давать давать весь гражданин скидка в 90 процент на услуга жкх — почему бы не поставлять такой вопрос? а сколько деньги выделять на поддержка промышленность в 2014 год? в тысяча раз мало! мы подымать налог для наш население, подымать налог для бизнес только для то, чтобы заткнуть дыра, а этот деньги уходить на докапитализация внешэкономбанк, уходить на какой-то неэффективный проект, чтобы потом быть разворовывать, — когда же все-таки это наступать конец, когда мы быть думать о свой гражданин?!  (шум в зал.)
уважаемый иван иванович, я обращаться к вы как к председательствующий: я просить потребовать от правительство выполнять требование положение, принятый постановление госдума от 2 июль, и представлять мотивированный обоснование необходимость принятие или одобрение этот законопроект.
вы знать, вчера, когда в экстренный режим собираться комитет по бюджет и налог, прозвучать такой слово, как "демагог" и "демагогия", — да, вчера на заседание комитет фракция лдпр голосовать против принятие этот законопроект, так вот, я хотеть напоминать, что слово "демагог" в перевод с греческий означать "народный политик", а слово "демагогия" — "диктатура народ", поэтому я и просить вы, уважаемый коллега, сегодня голосовать в интерес свой народ, в интерес русский! именно поэтому фракция лдпр быть голосовать против, и пускай мы называть демагог!  (шум в зал.)
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо.
всегда приятно слушать андрей михайлович, в тот число когда он отвечать за другой, выступать в качество адвокат, — в данный случай в качество адвокат правительство и лично сергей анатольевич, — но хотеться бы отмечать, что госдолг относиться к компетенция правительство российский федерация и сергей анатольевич быть задавать вопрос именно как представитель правительство.
хотеться бы отмечать, что в пояснительный записка написать, что встречный требование к россия оцениваться куба в сумма порядок 36 миллиард доллар сша, но там же написать: "несмотря на то, что такой подход не подкреплять какой-либо юридический документ и экономический обоснование, до последний время позиция кубинский сторона сводиться к то, что вопрос урегулирование долг по советский кредит мочь рассматриваться только с учет упоминать встречный финансовый претензия куба к россия". подчеркивать, что такой подход не подкреплять какой-либо юридический документ и экономический обоснование, а значит, не иметь под себя никакой документальный основа и, соответственно, мы принимать быть не мочь.
возвращаться к предыдущий выступление, я просить все-таки внимательно прислушиваться к довод фракция лдпр и проголосовать сердце!
председательствующий. спасибо.
с заключительный слово выступать сергей анатольевич сторчак.
сторчак с. а. спасибо за возможность выступать с заключительный слово.
хотеть сказать, что мы всегда внимательно рассматривать замечание депутат, сделать как во время работа в комитет, так и в ход пленарный заседание, и я обязательно доводить до сведение министр содержание дискуссия.
ну, собственно говорить, это и быть мой заключительный слово.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, конечно, весь заключительный слово я хотеть бы посвящать этимология слово "демагог", но, к сожаление, лишать этот возможность, потому что это не иметь отношение к предмет рассмотрение, к данный законопроект, а я глубоко убеждать, что с этот трибуна надо говорить строго о тот закон, ради который ты на она подниматься, — вот это и быть наш действие в интерес избиратель независимо от то, за какой партия наш избиратель голосовать.
следующий, о что я хотеть бы сказать, это о то, быть ли расчет к данный законопроект, — быть, они представлять, и мы вчера самый внимательный образ анализировать они на заседание комитет. хотеть бы сказать, что у мы быть расчет по весь долг российский федерация, который, напоминать, переходить к мы по наследство. я понимать, что у мы быть некоторый человек, который ухитряться перепрыгивать из 1916 год сразу в 2014 год, но мы проживать этот жизнь, прощать, вместе со страна, поэтому помнить, что заниматься страна на протяжение весь период свой существование. и когда мы говорить о то, почему появляться такой законопроект, нужно отмечать, что, по мнение комитет, с один сторона, это очень хороший фундамент для дальнейший сотрудничество со страна, который всегда мы поддерживать, в самый трудный время, а с другой сторона, это требование элементарный справедливость. когда предоставляться этот средство в долг куба, — мы должный это понимать — не предполагаться, что они приходиться отдавать, не предполагаться ни куба, ни советский союз, и когда сейчас к это примешивать различный вариант спекуляция на то, что действительно сложный ситуация в регион, что мы не всегда мочь помогать гражданин, который нуждаться в этот помощь... не надо мешать весь это в один котел, потому что каша получаться пока никудышный!
и вопрос, к который я хотеть бы вернуться, — это вопрос об этимология слово "демагог". мы мочь очень долго обсуждать, сколько в этот слово от "демос", а сколько от "гог", но я ни в кой случай не распространять слово "демагог" на фракция лдпр, я всегда адресовать он тот конкретный человек, который с подобный заявление выступать.  (шум в зал.)
я думать, что государственный дума нести ответственность перед избиратель, нести ответственность за престиж наш страна, и вот этот законопроект — он и в интерес наш страна, и в интерес наш избиратель, мы быть он поддерживать!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
по ведение — валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в. уважаемый иван иванович, я хотеть бы напоминать депутат, что в 1986 год, когда в наш страна приходить беда — происходить взрыв на чернобыльский аэс, куб принимать сорок тысяча наш ребятишки на лечение и на отдых, иметь это в вид!
председательствующий. спасибо большой, валентина владимировна.
выносить законопроект на "час голосование".
мы переходить к законопроект второй чтение.
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста.
карпов а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, отклонять поправка нет.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
анатолий евгеньевич карпов включать микрофон.
карпов а. е. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он и в третий чтение: законопроект полностью готовый к рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по найм жилой помещение жилищный фонд социальный использование".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться очень серьезный документ — новация в жилищный законодательство. законопроект претерпевать серьезный изменение ко второй чтение, становиться более емкий, много системный.
предлагаться два таблица поправка. в таблица поправка № 1 тридцать один поправка, рекомендовать к принятие. единственный, о что хотеть попросить, — поддерживать этот таблица за исключение поправка 3, 9, 11 и 27.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли еще замечание по таблица поправка № 1? нет. тогда выноситься на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 3, 9, 11 и 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
галина петровна, пожалуйста. поправка 3. или вы все сразу быть обосновывать, галина петровна?
хованская г. п. я просить, коллега, давать я немножко много время. если позволять, я постараться давать комментарий по весь четыре поправка, потому что здесь концептуальный изменение.
председательствующий. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, первоначальный концепция законопроект предполагаться, что весь квартира в дом, построить с некоммерческий цель — для обеспечение жилье семья с невысокий уровень доход, предоставляться очередник, то быть весь квартира в этот дом — принадлежать один собственник и по один вид договор — по договор найм. к великий сожаление, на один из последний заседание комитет, когда уже завершать свой деятельность весь наш рабочий группа, проходить решение о то, что 50 процент этот жилье можно предоставлять на коммерческий условие гражданин, который не нуждаться в улучшение жилищный условие. этот изменение концептуальный, и я с большой сожаление об это сегодня вы докладывать. в связь с это я предлагать вот этот поправка не поддерживать.
перспектива какой? обходить норма о 50 процент можно элементарно: штраф для застройщик смешной — 100 тысяча рубль, и он заплатить, и весь дом становиться коммерческий. это первый. и второй, самый главный: подумать, какой мы решать задача — обеспечивать жилье очередник или как можно быстро вернуть деньги застройщик? быть другой способ компенсировать застройщик его расход: быть налоговый льгота, по который мы с вы быть принимать законопроект в сентябрь, быть земельный льгота, прямой субсидирование и так далее, то быть существовать другой источник, и не нужно вот этот дома опять строить под коммерческий жилье. мы хотеть сделать красивый модель: один собственник — один вид договор.
вспомнить наш дом-"ежик", где конфликт интерес зашкаливать, — повторять: зашкаливать! — потому что там жить и наниматель, и нищий собственник приватизированный квартира, и гражданин, купить этот жилье на рынок. и дело не в то, что быть — лицензирование или саморегулирование, а в то, что изначально закладывать конфликт интерес жилец такой дом: никогда они житель не договариваться, потому что у они разный возможность и разный требование к услуга управляющий компания.
если мы сейчас думать только о застройщик, а не об очередник, если мы сейчас думать о то, как бы быстро отдавать они деньги, а не о то, кто и как потом 50—70 год быть управлять этот дом, то можно, конечно, этот поправка поддерживать, но я не скрывать, что, в случай если этот поправка быть поддерживать, осень я снова вносить тот изменение, о который я сейчас говорить и который сейчас содержаться в таблица отклонять поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще нужный время, галина петровна?
добавлять время: даваться обоснование по четыре поправка.
хованская г. п. уважаемый коллега, обращать внимание, дом строиться полтора год, потом в он жить семьдесят год, иногда сто год, — поверять я, если у мы опять быть дома-"ежик", управлять такой дом быть сложно, потому что никогда богатый не понимать бедный и даже человек со средний достаток, понимать? именно поэтому я вы убедительно просить все-таки не принимать, не поддерживать этот поправка.
все.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить на голосование поправка 3 из таблица принимать поправка. галина петровна давать обоснование, почему она предлагать не принимать этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	120 чело.	26,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
поправка принимать.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	126 чело.	28,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	129 чело.	28,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	132 чело.	29,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
такой образ, таблица поправка № 1 полностью рассматривать.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2.
у вы быть комментарий по она, галина петровна?
хованская г. п. уважаемый коллега, вы предлагаться таблица поправка, который комитет рекомендоваться к отклонение, в она сорок восемь поправка. я не быть выносить на отдельный голосование мой поправка: это утрачивать смысл, потому что вы соглашаться с то, что застройщик для мы важный, чем очередник.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
быть предложение принимать законопроект и в третий чтение, потому что в такой редакция он проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать восемь поправка, комитет рекомендовать они весь принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение. в случай принятие во второй просить также поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект подготовить комитет ко второй и к третий чтение. в таблица поправка № 1 шесть поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 два поправка, рекомендовать к отклонение.
просить проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 нет вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование". в случай принятие законопроект во второй чтение быть предлагать рассматривать и в третий чтение.
спасибо, владимир иванович.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать два поправка, который носить исключительно юридико-технический характер. просить проголосовать этот два поправка, а затем, если законопроект быть принимать во второй чтение, принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
андрей анатольевич андреев, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет ко второй чтение. к он поступать тридцать семь поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей анатольевич, пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать он принимать и в третий чтение. весь материал размещать.
председательствующий. спасибо.
42-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 июль 2014 год. поступать два юридико-технический поправка, в который заменяться название "ростехнология" на "ростеха", этот поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, таблица другой поправка нет.
комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать во второй чтение. и если законопроект быть принимать во второй чтение, предлагать принимать он и в третий чтение, весь процедура проводить, правовой управление замечание не иметь.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование". про третий чтение николай федорович сказать.
уважаемый коллега, я просто напоминать: в соответствие с принимать утро порядок работа перерыв сегодня не предусматриваться, поэтому продолжать работа.
43-й пункт, проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". законопроект предлагаться ликвидировать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, предлагать к таблица переходить.
кривонос с. в. предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. так, коллега, в таблица поправка № 1 шесть поправка. быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поставлять закон на голосование в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый коллега, данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 14 май 2013 год. все к он поступать тридцать девять поправка, из они тридцать четыре рекомендовать комитет к принятие, а пять — к отклонение. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, и в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
47-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемнадцать поправка, который предлагаться комитет к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание нет.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование". про третий чтение андрей леонидович сказать.
48-й пункт повестка день пока пропускать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не сказать? ну, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович, проверять по стенограмма: вы в начало выступление сказать, что законопроект готовый ко второй и третий чтение. присаживаться, пожалуйста.
по ведение — попов сергей александрович.
попов с. а. уважаемый иван иванович, по 46-му вопрос василенко, карелов и попов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, 48-й пункт чуть поздно рассматривать.
49-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать леонид леонидович левин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 46-й вопрос мы снимать с рассмотрение. видимо, о другой законопроект речь идти.
сергей александрович включать микрофон.
пожалуйста.
попов с. а. по 45-му вопрос.
председательствующий. по 45-му, понятно.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 12 март 2014 год. к законопроект поступать пятьдесят семь поправка, из они тридцать включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и двадцать семь — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
прежде все необходимо отмечать, что рекомендовать к принятие поправка направлять на устранение замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, на приведение текст законопроект в соответствие с требование юридический техника и кодификация. также уточнять порядок ограничение доступ к информация, распространять с нарушение авторский и смежный право, — он не быть распространяться на фотографический произведение и произведение, получать способ, аналогичный фотографирование.
большинство поправка, рекомендовать комитет к отклонение, изменять концепция законопроект, принимать государственный дума в первый чтение.
правовой управление аппарат государственный дума по представлять законопроект замечание не иметь.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума утверждать представлять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просьба проголосовать по поправка.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	266 чело.	59,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	264 чело.	58,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	264 чело.
не голосовать	186 чело.	41,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, только что позвонить из славянск: николаевка и семеновка, пригород славянск, разбивать полностью, каратель добивать оставаться в живой, идти непрерывный огонь по славянск — возможно, сегодня он тоже уже не быть. вот цена наш утренний голосование! только что, пять минута назад, позвонить!..
председательствующий. владимир николаевич, это не по ведение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л. спасибо.
уважаемый коллега, к представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон поступать десять поправка, и весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
с учет излагать комитет государственный дума просить утверждать представлять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
леонид леонидович, пожалуйста.
левин л. л. иван иванович, так как замечание правовой управление нет, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба также рассматривать и принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
51-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагать ваш внимание, быть принимать мы 10 июнь этот год. законопроект существенно уточняться объем полномочие госкорпорация "росат" и направлять на повышение эффективность работа компания, в частность на повышение ее капитализация.
вы представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она двенадцать поправка. отклонять поправка нет, соответственно, таблица отклонять поправка отсутствовать.
просить, коллега, принимать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он и в третий.
председательствующий. спасибо, учитывать.
52-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 280 1  уголовный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не поступать. комитет предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. комитет рекомендовать принимать законопроект также и в третий чтение, так как он полностью подготовить.
председательствующий. спасибо, учитывать.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 и 293 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. на данный момент в комитет поступать два поправка, который предлагаться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. также комитет предлагать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
54-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство российский федерация, касаться специальный учреждение в сфера миграция".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать восемь поправка, из они в таблица поправка № 1 включать восемнадцать поправка, рекомендовать к принятие, в таблица поправка № 2 — десять поправка, рекомендовать к отклонение.
просить принимать данный законопроект во второй чтение и в случай положительный решение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
55-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! шесть поправка поступать к данный законопроект, три из они рекомендовать к принятие, три — к отклонение.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, прежде чем рассматривать законопроект первый чтение, мы рассматривать проект постановление и три законопроект второй чтение, который мы дополнительно включать в повестка день наш сегодняшний заседание.
проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы сегодня рассматривать вопрос об изменение порядок работа на осенний сессия. в связь с это просить вносить соответствующий изменение и в порядок "правительственный час" на осенний сессия: предлагаться заслушивать руководитель федеральный таможенный служба андрей юрьевич бельянинов 24 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к сергей александрович? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
2-й вопрос, дополнительно включать в порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". ко второй чтение в комитет поступать тринадцать поправка, который рекомендоваться к принятие, они носить редакционный характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста. включать микрофон.
извинять, олег анатольевич.
нилов о. а. иван иванович, пожалуйста, называть номер законопроект, потому что мы не понимать, о что идти речь, — ведь весь законопроект касаться федеральный закон "о реклама".
председательствующий. называть: законопроект № 553255-6, это 2-й вопрос, дополнительно включать в порядок работа.
нет замечание по поправка? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
про третий чтение быть говорить, сергей владимирович? пожалуйста.
кривонос с. в. законопроект подготовить к третий чтение. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос, дополнительно включать в порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, по мотив мы записываться, когда проголосовать во второй чтение, не сейчас.
3-й вопрос, дополнительно включать в порядок работа, проект федеральный закон № 553461-6 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". докладывать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". ко второй чтение в комитет поступать тринадцать поправка, из который четыре рекомендовать к принятие, девять — к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить редакционный характер.
председательствующий. так, по таблица № 1 быть вопрос? вопрос у олег анатольевич нилов. другой вопрос? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат нилов.
нилов о. а. иван иванович, поправка 2, 4, 6, 7, 8...
председательствующий. нет, там всего четыре поправка.
нилов о. а. это по таблица поправка, рекомендовать к принятие? по этот таблица нет вопрос, быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. ну я же спрашивать о таблица № 1!
итак, ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
теперь переходить к рассмотрение таблица № 2.
еще раз включать микрофон олег анатольевич нилов.
номер поправка называть, олег анатольевич.
нилов о. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 4, 6, 7, 8.
председательствующий. поправка 2, 4, 6, 7, 8.
еще быть вопрос по этот таблица поправка? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2, 4, 6, 7, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение отдельный поправка.
депутат нилов. поправка 2.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в поправка 2 предлагаться запрещать реклама пиво во весь печатный издание. коллега зотов и товарищ, который он поддерживать, начинать разговор, естественно, с необходимость реклама пиво на чемпионат мир якобы в связь с какой-то требование фифа, — ну, бог с вы, мы с это согласный, но мы непонятно, почему появляться реклама пиво в печатный издание, во весь печатный издание, и на протяжение весь год, предшествовать проведение чемпионат мир. мы предлагать исключать такой возможность — возможность реклама пиво во весь печатный издание, и в это состоять суть поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста, мнение комитет.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, размещение реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, в периодический печатный издание позволять создавать необходимый условие для направление так называть рекламный бюджет пивоваренный компания на поддержка и развитие спорт, в связь с что исключение такой норма нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 4. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка 4 предлагаться ограничивать срок действие закон период проведение чемпионат мир по футбол 2018 год, и это, я считать, действительно очень важный и ценный, то много что об это уже говориться в один из действующий закон (я об это поздно сказать, когда быть по мотив голосование выступать). коллега, вы начинать с то, что нужно проводить чемпионат мир, — провод и ў тот этот рекламный кампания во время чемпионат мир, но какой смысл распространять это на весь предыдущий год? тогда, мочь быть, вы сразу сказать, что и после чемпионат мир этот закон быть действовать, — нет, вы так не говорить... ну обосновывать, почему нужно четыре год до чемпионат мир во все сми, на весь телеканал рекламировать пиво!
и я просить, чтобы этот ваш бред про то, что этот деньги якобы пойти на развитие спорт, процитировать весь средство массовый информация, а спортивный федерация, спортивный команда просить обращаться лично к господин, который сейчас еще раз сказать, что да, этот деньги пойти вы, спортивный федерация, команда. все, кто сейчас потребоваться помощь в дело выживание спорт, особенно детский спорт, я также предлагать обращаться к господин зотов — обращаться к депутат, они говорить, что этот деньги пойти на спорт!  (шум в зал.)
председательствующий. сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, предлагать законопроект изменение касаться не только данный мероприятие, связывать с проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год, поэтому принятие рассматривать поправка нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 6. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка 6 предлагаться из статья, который разрешаться реклама пиво на телевизионный канал, в тот число на спортивный телевизионный канал, исключать такой возможность во всякий случай до начало проведение чемпионат мир, иначе получаться, что автор этот законопроект не просто совершать циничный, откровенно лоббистский действие в польза пивной компания, а нарушать тот стратегия, который объявлять президент, правительство и проводиться в последний год. в соответствие с этот стратегия сотня миллиард бюджетный рубль тратиться на проведение олимпиада, чемпионат, различный спортивный турнир с учет то, что мы выбирать в качество главный приоритет здоровье и спорт, здоровый образ жизнь, но сегодня ваш решение о возврат реклама пиво именно на спортивный канал и на стадион вы наносить колоссальный ущерб вот этот стратегический линия, вы она просто подрывать, и я считать, что на спортивный канал реклама пиво уж точно не должно быть ни в какой вид. это тот же самый, как если бы порностудия предлагать патронировать и спонсировать институт благородный девица тип смольный, — вот что вы делать, господин автор и все, кто голосовать за это вместе с они!  (шум в зал.)
председательствующий. сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, размещение реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, во время трансляция в прямой эфир или в запись спортивный соревнование, в тот число спортивный матч, игра, бой и гонка, а также на телеканал, специализироваться на сообщение и материал спортивный характер, позволять создавать условие для направление средство рекламный бюджет пивоваренный компания на поддержка и развитие спорт, в связь с что исключение такой норма нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 7. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка 7 я предлагать, если уж невозможно это дело останавливать... это зло, я считать, зло большой — решение, который вы продвигать, — и поправка 7 я предлагать он хотя бы минимизировать: здесь говориться, что в обязательный порядок при размещение реклама пиво рекламодатель должный размещать в двойной объем социальный реклама, где быть говориться о зло алкоголизм, особенно пивной алкоголизм. этот поправка я предлагать, так сказать, сбалансировать тот вред, который обязательно быть наносить, — социальный реклама должно быть в два раз большой, чем реклама пиво, и в это смысл этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, федеральный закон "о реклама" уже предусматривать обязательный для рекламораспространитель заключение договор на распространение социальный реклама в предел 5 процент годовой объем распространять он реклама, в тот число общий время реклама, распространять в тело- и радиопрограмма, в связь с что принятие рассматривать поправка нецелесообразно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 8. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ну, этот поправка я предлагать назваться груздь полезть в кузов, то быть вы, автор законопроект, здесь четко предлагать 90 процент весь собранный средство от реклама пиво направлять именно на развитие спорт, прежде все детский и юношеский, — вот и посмотреть, совпадать ли ваш благой намерение, выраженный на слово, с действие. 90 процент собранный средство должно быть направлять на развитие детский и юношеский спорт, и в это смысл поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, предлагать изменение не относиться к сфера регулирование федеральный закон "о реклама", так как данный закон регулировать отношение по изготовление, размещение и распространение реклама, а не порядок расходование денежный средство.
председательствующий. ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
сергей владимирович, ваш предложение по третий чтение, пожалуйста.
кривонос с. в. законопроект подготовить к третий чтение, и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. еще один дополнительно вносить законопроект — проект федеральный закон № 553473-6 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама".
пожалуйста, сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". ко второй чтение в комитет поступать восемь поправка, из который три рекомендовать к принятие и пять — к отклонение. поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, носить редакционный характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
олег анатольевич нилов.
включать микрофон.
нилов о. а. поправка 2 просить проголосовать отдельно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
переходить к рассмотрение поправка 2.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов о. а. коллега, призывать вы к разум, просить все-таки выслушивать!
если уж вы захотеть убирать реклама с платный телеканал, то почему нельзя там оставлять социальный реклама — реклама спорт, здоровый образ жизнь? почему этот реклама вы тоже предлагать убирать вот так, один мах? мой предложение, содержаться в этот поправка, — оставлять там социальный реклама, бесплатный реклама, тот, который мы призывать бизнес в обязательный порядок размещать и который вы предлагать убирать с платный телеканал. вот в что смысл поправка — считать, что социальный реклама там должный оставаться!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый олег анатольевич, законодательство российский федерация предусматривать разный вид информация, адресовать неопределенный круг лицо, реклама и социальный реклама. соответственно, социальный реклама не являться разновидность реклама согласно понятие, приводить в федеральный закон "о реклама", в связь с это уточнение, предусматривать поправка, не требоваться.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к третий чтение, и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. хорошо, учитывать.
56-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы продолжать последовательный политика включение в экономический оборот два наш новый субъект — республика крым и город севастополь, и данный законопроект мы включать в оборот бренд, который существовать в этот два субъект федерация.
просить поддерживать и принимать в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, павел владимирович, присаживаться.
48-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". докладывать надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", предусматривать предоставление сельхозпроизводитель право повторный участие в программа финансовый оздоровление, быть принимать госдума в первый чтение 13 декабрь 2013 год.
в комитет к законопроект поступать десять поправка, автор который являться как депутат, так и правительство российский федерация, и в настоящий время комитет подготовить текст законопроект, который соответствовать официальный отзыв правительство.
весь поправка, поступать в комитет к законопроект, быть включать в два таблица: в таблица поправка № 1 — девять поправка, предлагать к принятие, в таблица поправка № 2 — один поправка, предлагать к отклонение. кроме то, коллега, в зала быть раздавать дополнительно поправка, который на самый дело являться технический.
просьба рассматривать дополнительный поправка, принимать два таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица также приниматься.
коллега, 3-я таблица комитет не рассматривать, поэтому я обязывать прежде все поставлять на голосование предложение о рассмотрение 3-й таблица поправка. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	60,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
предложение приниматься.
быть ли замечание по 3-й таблица, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
3-я таблица также приниматься.
надежда васильевна, пожалуйста.
школкин н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый правовой и лингвистический экспертиза. в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат дмитрий сергеевич коньков.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 25 август по 31 декабрь 2014 год (осенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о представитель государственный дума... в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума паршина николай алексеевич и привлечение его в качество обвиняемый.
уважаемый коллега, о порядок голосование по такой вопрос в наш регламент говориться следующий: если по предложение депутат государственный дума палата принимать решение об открытый способ голосование, проводиться открывать голосование, решение об открытый голосование приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума; если же предложение об открытый способ голосование не поступать, проводиться тайный голосование.
сергей александрович попов вносить предложение об открытый голосование. ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "об основа общественный контроль в российский федерация".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос проведение независимый оценка качество оказание услуга организация в сфера культура, социальный обслуживание, охрана здоровье и образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — депутат деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, может, мы переходить на ускоренный режим голосование?
председательствующий. у мы и так достаточно быстрый режим.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	137 чело.	30,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 10  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" и статья 51 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 43  и 346 45  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы говорить, что якобы этот закон госпошлина приводиться в соответствие с уровень инфляция в страна, но получаться, что у мы или прогноз инфляция и отчет по инфляция неправильный, или этот закон совершенно неправильный! я вы несколько цифра приводить, вот смотреть: в статья 1 цифра "200" предлагаться заменять на "300", цифра "1500" — на "2250", цифра "100" — на "150" и снова цифра "200" — на "300"... тогда получаться, что инфляция у мы в страна составлять 50 процент!
с наш точка зрение, поддерживать законопроект в такой редакция невозможно, потому что вы хотеть за счет человек пополнять бюджет, поскольку он не пополняться за счет госкорпорация и прочий, транжирить наш бюджет. я казаться, что комитет надо быть более основательно подходить к подготовка законопроект!
председательствующий. ставиться на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 19 федеральный закон "о банк развитие".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив — лысак вячеслав иванович. нет, он снимать выступление.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. ну, если вячеслав иванович снимать, тогда я очень короче.
законопроект в третий чтение становиться хороший, чем в первый чтение, и хороший, чем действовать сегодня норма. фракция лдпр вносить много предложение, и многие из они быть услышать, учитывать. конечно, мы хотеть бы еще много защищать право автомобилист, но хорошо, что хотя бы частично наш предложение быть учитывать.
мы надеяться, что страховой компания переставать рассматривать осаго как ширпотреб, а наш автовладелец — как некий сброд, который портить они статистика финансовый показатель. мы призывать поставлять работа весь страховой компания под общественный контроль, в тот число рса должный тоже свой деятельность публично демонстрировать.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак все-таки решать высказываться. пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, законопроект ко второй и третий чтение претерпевать очень серьезный изменение, и в это заслуга профильный комитет; быть проводить широкий общественный обсуждение поправка, в тот число с участие общероссийский народный фронт. конечно, нет предел совершенство, но в данный случай действительно проводить серьезный работа.
фракция призывать проголосовать за этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, вы по ведение? пожалуйста.
нилов я. е. я израсходовать только полтора минута, а вячеслав иванович не знать, то ли он выступать, то ли не выступать, но поскольку он выступать, просить добавлять я еще полтора минута: я быть выступать от фракция по мотив голосование.
председательствующий. давать, пожалуйста, уже высказываться, но уже все ясно!
нилов я. е. ну не мы начинать, уважаемый александр дмитриевич! порядок быть порядок.
значит, фракция лдпр вообще предлагать ликвидировать даже упоминание о коэффициент износ. сегодня действовать коэффициент износ — 80 процент, в третий чтение предлагаться принимать норма в 50 процент, и это хороший, но все равный этот коэффициент износ быть использоваться страховой компания для издевательство над автомобилист!
мы предлагать распространять эксперимент по расширенный использование европротокол не только на москва и санкт-петербург, но и на другой регион, однако мы не услышать. от имя фракция лдпр мы предлагать замораживать тариф до 1 январь 2015 год, мы предлагать, чтобы по весь изменение тариф в обязательный порядок даваться объяснение, откуда идти увеличение, почему, сколько деньги приходить в страховой бизнес по программа осаго, сколько быть потратить.
мы надеяться, что принятие этот закон, что тот бурный дискуссия, который длиться весь этот долгий месяц, заставлять страховой компания пересматривать свой позиция, и многолетний издевательство над автомобилист заканчиваться!
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". по мотив голосование — кашин борис сергеевич.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я два раз выступать по этот законопроект и не становиться бы в третий раз, как говориться, отнимать ваш время, но обращать ваш внимание на то, что речь идти об один триллион рубль, и парламентский фракция, достаточно крупный, считать, что мы в очередной раз, причем в особо крупный размер, путать государственный и частный карман, что реализовываться принцип, который, казаться бы, уже начинать подзабывать, когда прибыль приватизироваться, а убыток национализироваться. несмотря на то что мы к этот тема пытаться привлекать внимание, быть всего два публикация — на сайт "информ-24" и в газета "советский россия", и все, заговор молчание! почему? это явно не случайно — это говорить об очень тяжелый положение в средство массовый информация, который так же, как и наш власть, находиться под очень сильный влияние коммерческий банк.
что предлагаться этот законопроект? речь в он идти о так называть привилегированный акция. прочитывать закон "об акционерный общество", и вы понимать, что фактически под марка привилегированный акция у мы подаваться так называть репрессированный акция, — мы надо в законодательство вводить термин "репрессированный акция", то быть акция, для покупка который, как говориться, требоваться деньги, но правый они не давать. вот что придумывать наш правительство! причем это касаться тот случай, когда государство, правительство, быть покупать акция исключительно частный банк, давать они бюджетный деньги, не получать никакой гарантированный доход, — это абсолютно ненормальный!
что касаться сбербанк, даваться кредит в размер 500 миллиард без обеспечение, ставка существенно низко рыночный. и вставать вопрос — почему? когда мы просить сбербанк помогать тот или иной предприятие, слышать в ответ, что они действовать на рыночный принцип, что это коммерческий банк, — соответствовать вознаграждение там получать все руководитель, а с какой стать мы должный банк, в который почти половина — частный собственность, вот такой образ за народный счет поддерживать?! хотя бы принимать обязательство снижать комиссия для гражданин, который они часто просто, так скажем, обирать, — ничто это не делаться!
я считать, что в принцип такой закон должный быть предмет рассмотрение в суд, в тот число и в конституционный суд, потому что мы не мочь постоянно путать государственный и частный карман!
мы против этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, для протокол: по 10-му вопрос яровой и школкин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по мотив — гартунг валерий карлович.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
наталья викторовна, я и рад бы короткий, но когда пилиться триллион рубль, то не мочь, понимать?! давать обращать внимание на сам факт, и если мы не мочь это предотвращать, то хотя бы пусть человек об это узнавать; правда, я сильно сомневаться, что пресса об это написать, но мы постараться об это рассказывать.
вы знать, я не связывать бы этот законопроект с поддержка финансовый система, потому что поддержка финансовый система здесь нет: только несколько частный банк получать — минуточка внимание! — триллион рубль из фонд национальный благосостояние! в нынешний ситуация, когда для то, чтобы стабилизировать ситуация с бюджет пенсионный фонд и вообще с федеральный бюджет, мы изымать у население их пенсионный накопление, — задумываться: мы у население пенсионный накопление изымать! — некоторый частный банк мы давать триллион, в раз больше давать! коллега, ну как же так?! вот на последний заседание, под занавес работа дума, буквально несколько такой законопроект проходить, например по сочи, в соответствие с который в частный собственность можно быть передавать без конкурс и аукцион государственный собственность тоже на триллион рубль, — господин, мы что, такой богатый?! так давать об это гражданин скажем! давать давать деньги жертва политический репрессия, давать давать деньги ребенок погибший защитник отечество, который год обращаться в дума... и, кстати, александр дмитриевич, когда вы быть заместитель председатель правительство, вы говорить, что нет деньги, что у мы ребенок погибший защитник отечество миллион и у мы нет на они деньги, — как "нет деньги"?! для несколько банк триллион рубль у мы быть, а несколько миллиард для миллион ребенок погибший защитник отечество у мы нет?!  (шум в зал.)
теперь о то, что касаться поддержка финансовый система. финансовый система, конечно, нужно поддерживать, но поддерживать она надо другой способ. ведь сегодня проблема на рынок кредитование связывать не с то, что нет деньги, а с то, что заемщик не мочь брать кредит, потому что у мы спад производство, причем очень существенный, и у заемщик не хватать имущество, который идти под залог, потому что он оценивать в два-три раз дешево, чем оно стоять на самый дело. то быть промышленность брать кредит не мочь, хотя они она очень нужный, и сегодня спад производство происходить именно из-за недофинансирование оборотный средство.
какой альтернативный мера мы предлагать? надо помогать не банковский система и то более не частный банк, а заемщик, особенно тот, кто обеспечивать существование очень многий рабочий место. мы сегодня бороться за то, чтобы у мы количество рабочий место не сокращаться, потому что иначе понадобиться дополнительный средство, еще триллион, чтобы поддерживать человек, потерять работа, и можно не поддерживать этот законопроект, а направлять этот триллион на поддержка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр дмитриевич, для протокол: по 15-му вопрос, законопроект о часть второй налоговый кодекс, я голосовать против.
председательствующий. хорошо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность функционирование финансовый система республика крым и город федеральный значение севастополь на переходный период".
коломейцев николай васильевич выступать по мотив голосование.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, необходимо давать жизнь, чтобы система работать, но, с мой точка зрение, продление действие закон по крым только помогать то, что нотариус, аудитор быть способствовать дальнейший умыкание собственность, который нынче должный принадлежать российский федерация. это один.
второй. особенно тревожный ситуация c финансирование — я это вы говорить и с большой трибуна — из-за очень медленный переформатирование банковский система. вот у я на рука договор на обслуживание генбанк один строительный компания, и я вы докладывать: если у вы приличный строительный компания и вы брать в этот банк кредит в размер, например, 3 миллион, чтобы выплачивать заработный плата, то вы заплатить 10 процент за этот операция. то быть вы хотеть снимать свой деньги, чтобы заплатить заработный плата свой работник, а с вы за это взимать 10 процент, и вот это, с мой точка зрение, вообще-то, антигосударственный деятельность банковский система, который усугублять и без то существующий и накапливаться проблема!
ну, наверное, этот закон поддерживать надо, но я обращаться к председатель комитет по финансовый рынок и к председатель центробанк: необходимо вмешиваться в ситуация, в противный случай у мы мочь быть социальный взрыв из-за то, что банковский система очень медленно осуществлять переформатирование, так сказать, переход экономика крым на российский рельс.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
по мотив голосование выступать хованская галина петровна.
пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, я уверенный, что многочисленный автор этот законопроект руководствоваться благой намерение, желать улучшать ситуация в сфера управление жилищный фонд, но они надежда год через два оказываться несбыточный, потому что представлять законопроект, хотя он и смягчать по многий позиция, быть способствовать усиление коррупция, ликвидация конкурентный среда: опасение фас не быть услышать. и это вместо то, чтобы заниматься реальный проблема, существующий в жилищный сфера, вместо то, чтобы заниматься конкретно ресурсоснабжающий организация, который банкротенок у мы совершенно необоснованно, обогащаться, управляющий организация и тсж, вместо то, чтобы решать проблема неплатеж, который уже зашкаливать — долг приближаться к триллион рубль, — вместо то, чтобы решать проблема капитальный ремонт жилищный фонд. вместо весь это мы заниматься то, что подымать новый флаг, который ничто не давать, но приводить к ликвидация, как я уже сказать, конкуренция. и это на фон то, что вводиться обязательный взнос на капитальный ремонт, — мы заплатить за это, мы заплатить за лицензирование управляющий компания.
суть этот законопроект я кратко сформулировать бы так: долой конкуренция! наш фракция не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. николаев елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, данный законопроект являться фракционный, законопроект действительно вводиться регулирование в сфера управление многоквартирный дом. мы долго дискутировать о тот форма регулирование, который необходимо вводить в сфера управление МКД, потому что большой количество жалоба гражданин относиться как раз к сфера управление многоквартирный дом, и мы считать, что выбирать после долгий дискуссия модель... галина петровна подтвердить, что это быть очень большой и серьезный работа, и мы существенно дорабатывать данный законопроект — в этот вид он отвечать в первый очередь интерес потребитель в сфера жилищно-коммунальный услуга. в случай принятие закон давать возможность устанавливать добросовестный конкуренция, не допускать на рынок недобросовестный управляющий компания, который заниматься исключительно получение платеж, а не реальный управление наш многоквартирный дом.
я предлагать все-таки поддерживать данный законопроект и продолжать мониторинг внедрение методика лицензирование, который также вводиться и в другой сфера деятельность, например в медицина, в образование, то быть там, где быть особый опасность и нужный особый контроль со сторона государство, где общественный потребность должный быть особый образ учитывать.
наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
блок "ратификация международный договор...".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об урегулирование задолженность республика куб перед российский федерация по кредит, предоставлять в период бывший ссср".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать законопроект и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не выходить бы сюда, если бы автор выходить и сказать: мы организовывать четыре игорный зона, и сейчас субъект, где мы они организовывать, ну просто купаться в деньги, преступность там нет и этот субъект готовый быть донор. но сказать я, как алтайский край поживать? полный аут! как поживать игорный зона в ростов?.. уже нет она, вычеркнуть она, так сказать, но деньги потратить. а как дело в краснодарский край? и мочь далее продолжать.
я проводить встреча с человек по весь республика крым, но ни на один встреча ни один избиратель не задавать я вопрос и не передавать трепетный просьба, чтобы организовывать игорный зона, — наоборот, на встреча все говорить: "слушать, мы вы так ждать, мы вы так любить — ну зачем вы мы сюда весь хлам хотеть привозить? у мы свой бандюк хватать!" с мой точка зрение, мы совершать стратегический ошибка, когда вместо то, чтобы восстанавливать банковский система, чтобы быть не триста отделение... вот один ремезок стараться, а весь остальной просто противодействовать! в десять раз мало отделение — вы понимать, без это же нельзя работать, там же ни один банкомат нет! ну и как там даже игрок быть играть?! и еще сделать дорогой, потому что ни один серьезный человек по ухаб не поехать. то быть в крым надо, во-первых, сделать дорога, во-вторых, восстанавливать банковский система, в-третьих, вместо два паром пускать десять паром, в-четвертых, сделать так, чтобы человек вдохновляться! обещать национализировать, и что? а там предприятие и порошенко, и фирташа, и они против мы настраивать народ то, что не платить заработный плата или платить в несколько раз меньший зарплата, а мы ничто взамен не предлагать, зато предлагать сделать игорный зона!
и последний момент. вы понимать, что всякий действие должно быть обосновывать, так вот называть я хоть один плюс от организация игорный зона в крым — не называть!  (шум в зал.)
мы не мочь поддерживать закон, который идти вразрез интерес гражданин крым, наш избиратель! мы предлагать поддерживать сельский хозяйство — когда человек быть там отдыхать и при это быть экологически чистый персик, виноград, пить хороший крымский вино, тогда и крымчанин еще много быть радоваться возвращение на родина, ну а игорный бизнес, кроме разврат и бандитизм, ничто там стимулировать не быть, и мы не мочь голосовать за такой закон!  (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по найм жилой помещение жилищный фонд социальный использование", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть желающий выступать по мотив?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, мы принимать очень важный документ. это новация в наш жилищный законодательство, и этот новация давать шанс гражданин, десяток миллион наш гражданин, который в 2005 год потерять надежда на помощь государство в улучшение жилищный условие: их не признавать малоимущий, и они не мочь вставать на учет на получение социальный жилье по договор социальный найм, — сейчас такой возможность у они появляться.
к великий сожаление, мы сделать два ошибка, поддерживать сегодня поправка. мы воссоздавать конфликт интерес, потому что разрешать 50 процент жилье в этот дом отдавать под коммерческий цель, и это первый ошибка, и очень серьезный. мы строить жилье полтора-два год, а жить в дом пятьдесят — семьдесят, а то и сто год, и этот ошибка аукнуться мы в дальнейший. и второй ошибка состоять в то, что мы уполовинить надежда, так сказать. если в дом некоммерческий назначение сто квартира и приходить сто очередник, то как можно сказать они: нет, 50 процент мы отдавать под коммерция?! такой образ, мы сегодня вот этот надежда, сказать так, уполовинить, и на самый дело в этот бочка мед появляться ложка деготь.
я предлагать вы серьезно подумать и осень вернуться к этот тема, чтобы исправлять ошибка, потому что смехотворный штраф, который предусматриваться взимать за нарушение норма 50 на 50, приводить к то, что 100 процент этот квартира мочь становиться коммерческий, — сам идея себя исчерпывать! уважаемый коллега, еще раз просить очень серьезно подумать и осень, когда мы приступать к рассмотрение налоговый законодательство и к внесение изменение в жилищный кодекс, поддерживать мы, с то чтобы все-таки не распределять жилье в этот дом вот такой варварский способ, то более что человек девять год ждать появление этот вид жилищный фонд.
мы быть поддерживать законопроект в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — ющенко александр андреевич, пожалуйста.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, по вопрос 35 гончаров, кузьмин и лихачев голосовать за, сбой происходить.
председательствующий. спасибо.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
приниматься.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о ликвидация государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок обработка персональный данные в информационный-телекоммуникационный сеть", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? сергей павлович обухов, пожалуйста.
включать микрофон.
обухов с. п., фракция кпрф. 
смысл голосовать в третий чтение за данный законопроект нет: проблема, который вызывать озабоченность и о который говорить во второй чтение, не решать.
я хотеть рассказывать, как интернет-сообщество отреагировать на этот законопроект. прежде все отмечаться, что этот законопроект не решать заявлять проблема: несмотря на то что данные быть храниться на территория россия, собственник база данные оставаться иностранный компания. закон не ограничивать, а главное — нет технический возможность ограничивать их право на копирование свой база данные, следовательно, агентство национальный безопасность сша, как и сегодня, в досудебный порядок смочь получать доступ к этот копия, поэтому непонятно, для кто быть это заблокировать, если интернет-компания уже владеть этот данные.
принятие этот закон вызывать повышение цена на поездка за граница: сотня авиакомпания и миллион гостиница, который, надо замечать, обслуживать не только исключительно гражданин россия, попадать под блокировка или вписывать в чек путешественник сумма за обработка его персональный данные на русский сервер.
это затратный законопроект, хотя мы и говорить, что он незатратный, причем гражданин заплатить за он дважды: первый раз — в связь с повышение цена на услуга, так как, например, облачный сервер возлагать дополнительно возникать нагрузка именно на наш пользователь, ну и второй раз — это плюс роскомнадзор, а он на один база данные уже получать 100 миллион и на этот наверняка получать.
этот законопроект губительный для малый IT-бизнес. сегодня стоимость обслуживание хостинг в россия много, чем, например, в германия, и если крупный компания мочь решать этот проблема, то мелкий — вряд ли, и пострадать множество представитель малый бизнес — веб-мастер, хостинг-ресейлер, интернет-магазин, сетевой сми, который вынужденный быть нести дополнительный затрата.
этот законопроект мочь приводить к недобросовестный конкуренция: у каждый сайт, даже небольшой, быть конкурент, и нет ничто просто, чем заблокировать он, ссылаться на обиженный пользователь, персональный данные который не храниться в россия.
ну и, конечно же, это непродуманный законопроект: какой образ сайт быть определять российский гражданство пользователь — по копия паспорт? ответ в законопроект нет — значит, что, необходимо быть заводить дополнительный сервер? как это все определять — по имя, по IP? ответ на этот вопрос тоже нет.
и еще это безграмотный законопроект. интернет-сообщество смеяться над заявление господин деньгин о то, что если три месяц не удалять свой переписка из "твиттер", это сразу переходить в сша и на сервер храниться там: если сервер находиться на территория сша, то данные не ползти три месяц по дно океан, они где быть, там и находиться.
можно много говорить об этот законопроект, но он не обеспечивать защита персональный данные. очевидно, что в случай вступление закон в сила на савеловский рынок в москва можно быть купить не только база данные паспортный стол, гибдд, но еще и интернет-база различный компания. поэтому поддерживать законопроект в третий чтение в давать вид нет смысл.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 280 1  уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 и 293 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство российский федерация, касаться специальный учреждение в сфера миграция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далее на голосование ставиться дополнительно вносить в повестка день вопрос. первый из они — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
следующий вопрос — проект федеральный закон № 553255-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	190 чело.	42,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
кто хотеть бы выступать по мотив?
депутат гартунг выступать по мотив.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать, что мы вряд ли изменять настрой наш главный фракция, то не менее мы усматривать, что не случайно три законопроект — вот этот, следующий и еще один законопроект — идти вместе: речь идти о большой, об огромный деньги — о рекламный бюджет, который попадать на российский рынок. и вопрос даже не в то, что мы сегодня разрешать реклама пиво, вопрос в другой: этот законопроект мы фактически убирать конкуренция на этот рынок, то быть весь этот денежный поток, десяток миллиард доллар, мы как бы повертывать, направлять в один карман — хотеться бы узнавать, чей это карман, и я думать, что мы это скоро узнавать, когда увидеть, кто быть бенефициар этот деньги.
следующий. уважаемый сергей евгеньевич, у мы, у наш фракция, все-таки возникать вопрос, касаться именно коррупциогенность многий законопроект, и именно поэтому мы обращаться к вы с просьба давать поручение комитет по безопасность — вы такой поручение даль, но, к сожаление, пока никто не торопиться ваш распоряжение выполнять, все переноситься на осень, а за этот время через государственный дума протаскиваться в срочный порядок законопроект, который фактически способный переделять весь рекламный рынок и направлять рекламный бюджет в определенный карман. наверное, все в этот зал понятно, что здесь мочь быть коррупциогенный составлять, — ну почему такой законопроект надо принимать без экспертиза? в прошлый созыв такой экспертиза проводиться — почему бы сейчас она не проводить? почему мы, сказать так, поток вот этот коррупция пропускать, так сказать, через государственный дума? ведь если правительство проект вноситься — они проходить антикоррупционный экспертиза, если субъект федерация — тоже, а если мы — не проходить!
мы считать, что за такой законопроект голосовать не нужно, и вы призывать к тот же самый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
валерий карлович, я уже говорить и еще раз повторять: каждый комитет, который выступать в качество профильный или в качество комитет-соисполнитель по любой законопроект, осуществлять в тот число экспертиза на предмет выявление коррупционный фактор, и этот обязанность с они не сниматься.
следующий вопрос, проект федеральный закон № 553461-6 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, тот, кто приходить вчера на заседание комитет в два час день, видеть, как осуществляться в комитет антикоррупционный экспертиза: анатолий карпов, наш заслуженный шахматист, буквально заставлять играть, но только в другой игра, и даже не в "чапаев", а в "наперсток" — он объявлять, что мы не быть рассматривать в два час этот законопроект, а он задавать вопрос о то, когда они быть рассматривать, он сказать "не знать". узнавать мы, что рассмотрение быть, только тогда, когда депутат разъехаться, и на заседание комитет приходить всего четыре депутат с доверенность — вот как они исследовать законопроект на разный составлять!
также в этот комитет почему-то до сей пора не знать — а я вот вы докладывать — о то, что в закон от 7 июнь 2013 год № 108-фз о проведение чемпионат мир по футбол 2018 год уже учитывать весь этот исключение и реклама пиво разрешать во время проведение чемпионат мир, и поэтому не требоваться никакой новый законопроект, никакой поправка в закон "о реклама". это все фикция, ложь и цинизм, и это все делаться в интерес пивной лобби, с то чтобы проводить они с реклама пиво на такой соревнование, как "кожаный мяч", "золотой шайба"! «победитель бежать за "клинский"» — вот какой лозунг быть теперь висеть на трибуна во время проведение даже детский соревнование! стыд и позор, коллега!
сегодня быть продемонстрировать, что происходить смена власть и в дума, и в страна, — сегодня не "единый россия" являться партия власть, а партия пиво и рекламщик, который заставлять вы вот так, потуплять глаз, проголосовать за этот никчемный, вредный закон! впервые за многий год появляться положительный динамика: останавливаться рост алкоголизация, наркотизация молодежь — они забеспокоиться, дескать, как же, уплывать, уплывать клиент!  (шум в зал.)
ну что еще хотеться бы сказать, коллега? комиссия по этика, я считать, должный обращать внимание на то, как проходить этот заседание комитет по экономика. я думать, что многие не оставаться — я, например, не оставаться бы — в этот комитет после такой отношение к его член со сторона руководство и отдельный деятель, который сегодня тут докладывать с трибуна, зачем нужный этот закон.
еще раз публично предлагать весь спортивный федерация, команда, секция обращаться к зотов и кривоносов — они теперь знать, где этот деньги, где этот миллиард на поддержка спорт!  (шум в зал.)
также я предлагать все, кто против принятие этот закон, объявлять бойкот пиво, и особенно пиво, производить тот компания, реклама который быть на спортивный соревнование. объявлять бойкот пиво и выливать все, образно говорить, в лицо автор законопроект!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий вопрос — проект федеральный закон № 553473-6 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? валерий карлович гартунг и николай васильевич коломейцев. начинать валерий карлович, а николай васильевич подхватывать.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой коллега уже рассказывать, как проводиться антикоррупционный экспертиза этот законопроект, — я казаться, комментарий здесь излишний. я думать, теперь и вы, сергей евгеньевич, убеждаться в то, что ваш поручение не утрачивать актуальность и все-таки он нужно быть выполнять, хотя бы в осенний сессия. я быть бы очень рад, если бы этот законопроект, который сегодня проходить через госдума, быть последний коррупциогенный законопроект, но бояться, что они не последний.
что касаться законопроект, за который мы предлагаться сейчас проголосовать, он из тот же самый серия: рекламный бюджет, планировать пивной компания, пойти в один карман. этот законопроект не просто предусматриваться доминирование на рынок, но и отсекаться целый сектор платный телевидение, фактически мы то самый бить по финансовый основа независимый телевидение. у мы и так-то смотреть нечего, на федеральный канал уже давно нечего смотреть, независимый канал практически не оставаться, и оставаться возможность смотреть платный канал, но понятно, что, для то чтобы они быть доступный для гражданин, этот канал обязанный держать абонентский плата на минимальный уровень, и, естественно, этот абонентский плата весь затрата на содержание канал не покрывать — львиный доля расход покрываться, конечно же, реклама. поправка, который быть мой коллега предлагать, вы тоже отклонять, потому что считать, что если уж убивать канал, то по весь направление. мы считать, что это недопустимый, и предлагать государственный дума не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело пиво — это страшный агрессия против россия! вы не находить сегодня и 5 процент пивной завод, который принадлежать российский федерация. что называться пиво в россия? этот завозить сусло, заправлять спирт, и если посмотреть результат исследование, то можно понимать, что пивной алкоголизм являться бич молодежь в возраст 13—14 год. оказываться, этот пивной компания опять вернуться в дума, находить влиятельный лоббист и вот этот четыре законопроект опять возвращать мы под вид реклама "клинский" полный алкоголизация наш общество!
я вы напоминать данные из доклад о состояние здоровье население российский федерация: 29 процент взрослый сильно зависеть от алкоголь, 6 процент являться хронический алкоголик. в сто московский школа — вот это людмила ивановна хорошо все знать: по-моему, по ее инициатива этот исследование проводиться — опрашивать молодой ребята и девчата в возраст 13—14 год и выяснять, что только 22 процент мальчик и 33 процент девочка не пробовать крепкий спиртной напиток в этот возраст. вы мочь себя представлять, что это такой?! мы говорить о пиво, но ведь никуда не деваться и энергетический напиток, а вы наливать любой энергетический напиток в целлофановый кулек, поставлять на стол, посмотр и ў тот, что с он быть, — и представлять себя, что происходить с желудок ребенок, который они употреблять!
с мой точка зрение, это кто-то, так сказать, вводить в блуд "единый россия". этот страшный преступление против население российский федерация! нельзя этот закон принимать, и мы призывать вы одумываться и не принимать они! почему? а потому, что можно по-разному относиться к известный завет даллес о то, как надо с мы бороться, но это один из завет: надо споить молодой поколение, подорвать его знание история, воспитывать в неуважение к старший — и конец страна! еще раз обращаться к вы: одумываться, нельзя принимать этот закон ни под какой благой вид — благой намерение вымащивать дорога в ад! вы посмотр и ў тот, мы под олимпиада, под чемпионат мир начинать свой диверсионный программа внедрять, не мытье, так катание, но, может, мы тогда хорошо чемпионат мир не проводить, но иметь здоровый население, общество?! ведь рекламный деньги не доставаться канал, там куча белый, голубой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий халарович кононенко.
кононенко д. х., фракция кпрф. 
по постановление о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат паршина депутат иванюженков, берулава, агаев, кононенко голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п. по 28-му вопрос депутат казак, пахолков и лакутин голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. по законопроект № 553461-6, законопроект зотов, хотеть голосовать против, не успевать добежать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый сергей евгеньевич, поскольку здесь неоднократно об это говориться, доводить до сведение весь депутат следующий информация: антикоррупционный экспертиза осуществляться правительство и правовой управление в рамка общий экспертиза проект.
председательствующий. спасибо. этот дополнение к мой справка.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
по вопрос 3 и 4 дополнительный повестка день неверов голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
56-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, быть предложение проголосовать в целое. ни у кто нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
закон принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, с доклад об итог весенний сессия государственный дума выступать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завершаться наш уже пятый по счет сессия. мы миновать середина 2014 год, миновать уже и середина весь шестой созыв. в прошедший полгода наряду с текущий и перспективный законотворческий задача мы приходиться заниматься и вопрос, который по право можно называть исторический.
ни один книга по история XXI век уже не смочь умалчивать о присоединение крым к россия, и как бы ни называть это по-настоящему исторический событие ангажированный политик или нечистоплотный историк, крым быть и оставаться часть россия уже навсегда. для федеральный парламент его возвращение на родина становиться фактор консолидация весь политический сила, мы еще раз увидеть, что стратегический цель государство выше любой межпартийный и межфракционный разногласие, и я хотеть бы все вы за это поблагодарить — спасибо.  (аплодисменты.)
да, этот событие, принимать мы решение, понравиться за рубеж далеко не все. искусственно спровоцировать внутриукраинский политический кризис и последующий реакция запад на он создавать новый очаг напряженность в европа. не хороший образ поводить себя и совет европа, и его парламентский ассамблея, который, по суть, оправдывать вооруженный государственный переворот, а в евросоюз предпочитать забывать собственный же предостережение, сделать по след пронацистский выходка на украина.
я напоминать, что еще в 2010 год европарламент осуждать решение президент украина ющенко о присвоение бандера посмертно звание герой украина и призывать будущий президент — президент янукович — отменять этот решение и то самый подтверждать приверженность украина общеевропейский ценность, а в 2012 год тот же европарламент после выборы в верховный рада украина, когда в она оказываться националистический партия "свобода", призывать демократический партия не сотрудничать и не вступать в коалиция с этот партия, но уже в начало этот год чиновник и руководитель евросоюз пожимать рука лидер партия "свобода", а министр иностранный дело германия, франция и польша завизировать — а значит, гарантировать — подписывать президент янукович соглашение с оппозиция, под который подписываться и лидер партия "свобода". словом, самый серьезный за период свой существование экзамен на демократия так называть единый европа просто проваливать! я убеждать, что широкий и честный международный участие в разрешение украинский кризис мочь останавливать этот трагедия и избавлять национальный армия украина от позор карательный операция, но этот шанс быть упускать, и украинский государство уже не смывать страшный пятно в свой история!
мы с вы не только призывать к диалог, не только предупреждать о приближаться гуманитарный катастрофа в братский страна, но и добиваться принятие на недавний парламентский сессия обсе международный решение о создание международный контактный группа по украина, который, как мы рассчитывать, вскоре начинать работа. сегодня мы должный использовать все еще иметься возможность, чтобы содействовать возобновление процесс мирный урегулирование на украина, то более что итог проводить мы на прошлый неделя уже третий международный парламентский форум в москва показывать, что здоровый сила за рубеж видеть весь острота и европейский, и глобальный проблема и готовый объединять усилие для их решение, причем среди они быть немало представитель государство, чей правительство занимать, прямо скажем, неконструктивный позиция.
очень серьезный озабоченность вызывать у мы и попытка ревизия норма международный право, и неустойчивость его институт, подверженный, как мы представляться, избыточный влияние со сторона отдельный государство, прежде все соединять штат америка, чей внешний политика являться, пожалуй, главный фактор международный нестабильность, и это не голословный заявление. выступать в прошлый суббота на сессия парламентский ассамблея обсе, я приводить цифра, итог глобальный социологический исследование, проводить международный исследовательский центр "гэллап интернешнл" (это международный, но по суть американский компания) в 65 государство, где быть опрашивать 70 тысяча человек, и они быть задавать вопрос: какой, по ваш мнение, страна представлять большой угроза для безопасность в мир сегодня? россия, кстати, тоже попадать в этот список вместе с франция, с япония — мы набирать скромный 2—3 процент голос и находиться в самый конец этот список, на второй место находиться пакистан — 8 процент, и абсолютный лидер являться соединенный штат, который по результат этот опрос набирать 24 процент голос — ну, цифра сам говорить за себя.
уважаемый коллега, отвечать на внешний вызов, мы ни на день не прекращать реализация ранее намечать план, который касаться социально-экономический развитие страна, и прежде весь решение задача, обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание. напоминать также, что начинаться работа над второй отчет о состояние российский законодательство, и несколько день назад мы об это докладывать владимир николаевич плигин.
суммировать общий итог полугодовой работа, сказать, что мы одобрять 12 федеральный конституционный закон, принимать 283 федеральный закон, в тот число ратифицировать 24 международный правовой документ.
мы должный продолжать курс на расширение связь с зарубежный страна и на экономический интеграция в рамка договор о евразийский экономический союз. в условие серьезный внешнеполитический давление и угроза санкция особый подход и оперативный решение потребовать экономический сфера, в качество пример приводить изменение в федеральный закон "о национальный платежный система".
кроме то, уточнять закон о бюджет текущий год, принимать мы поправка призывать обеспечивать исполнение майский указ президент, а также предоставлять дополнительный и очень существенный помощь и поддержка российский регион. без мой дополнительный поручение комитет по бюджет и налог вместе с другой комитет государственный дума в летний месяц продолжать работа и с министерство финансы, и с профильный министерство по подготовка проект бюджет уже на следующий год и на следующий трехлетка.
кстати, в государственный дума уже во второй раз в самый широкий формат проходить обсуждение проект основной направление налоговый политика, и оно вновь подтвердить, насколько важно повышать роль парламент и в налоговый, и в бюджетный политика, отстаивать буква и дух конституция россия.
в этот сессия быть вносить сразу несколько изменение в текст основной закон страна: депутат одобрять новый поправка о совет федерация, поправка об образование два новый субъект российский федерация — республика крым и город федеральный значение севастополь, а также поправка, касаться верховный суд и прокуратура. хотеть бы при это подчеркивать, что внесение поправка в конституция — это крайне ответственный сфера полномочие федеральный собрание, и в этот работа едва ли нужно стремиться к достижение, я сказать бы, повышенный показатель.
в год 150-летие земский реформа сделать важный шаг в сфера местный самоуправление: принятый закон давать возможность максимально учитывать специфика территория, а роль и ответственность муниципалитет и регион повышать, и на следующий неделя здесь, в государственный дума, мы проводить заседание совет по местный самоуправление, на который приглашать, конечно, наш коллега, руководитель законодательный собрание регион и губернатор, и быть обсуждать задача, относиться к сфера регулирование принимать мы закон.
в будущий осенний сессия мы ждать тоже крайне насыщенный повестка, готовиться к она надо заранее, и я рассчитывать и на ваш активность, и на рациональный планирование наш нагрузка. строгий планирование дисциплинировать и мы сам, и исполнительный власть — мы обязанный вместе заботиться о систематизация и о кодификация законодательство, о качество принимать акт, который составлять костяк, основа правовой система страна, и никакой суперсрочный поправка этот задача отменять нельзя.
уважаемый коллега, в завершение я хотеть бы поблагодарить вы за очень напряженный и дружный работа, от который лично я получать огромный удовлетворение, я ощущать себя вполне счастливый человек, работать вместе с вы. я хотеть бы пожелать вы успех, пожелать в предстоящий летний день хотя бы немножко отдыхать и набираться сила перед новый политический сезон!
спасибо.  (аплодисменты.)
ну и я оставаться произносить всего несколько ожидать слово, что я сделать со свой рабочий место.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, весенний сессия государственный дума 2014 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
еще раз спасибо, уважаемый коллега, и еще раз желать вы хоть немножко отдыхать! на это наш сегодняшний заседание завершаться, при это работа наш продолжаться: следующий неделя — неделя работа с избиратель в регион. 
