12  декабрь 2014


здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать валентин валентинович свиридов и михаил евгеньевич старшинов. давать поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
а завтра, уважаемый коллега, исполняться 25 год с момент создание либерально-демократический партия россия. давать поздравлять весь партия и ее основатель и неизменный лидер владимир вольфович жириновский и пожелать успех и в укрепление политический система наш общество, и в совместный законотворческий деятельность!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня российский конституция исполняться двадцать один год, и я взять слово для то, чтобы еще раз вместе с вы задумываться о роль и значение основной закон в жизнь наш общество и государство. в он закладывать норма, который наш правовой история рано никогда не знать, в тот число институт ежегодный президентский послание федеральный собрание, в который глава государство определять основной направление внутренний и внешний политика страна. согласно конституция президент обращаться именно к федеральный собрание, то самый подчеркивать значение право и роль парламент в принятие закон — именно депутат государственный дума создавать тот юридический инструмент, который необходимый для реализация поставлять глава государство задача.
этот год, несмотря на новый и серьезный вызов, а, пожалуй, вопреки этот вызов, становиться год настоящий национальный подъем и единство. да, многие событие 2014 год иметь цель испытывать на прочность не только экономика и политический система, но и сам конституционный строй. этот испытание выдерживать достойно. и пусть непростой период еще не завершать, но история учить, что никогда ни один попытка внешний давление на россия — а они быть немало — не достигать свой цель. и действительно, разговаривать с россия с позиция сила абсолютно бессмысленный. хотеть бы подчеркивать: в это, как и во весь наш общий достижение, сейчас большой роль действующий конституция наш государство. приводить лишь один недавний, но поистине исторический пример: чтобы пойти навстречу волеизъявление крымчанин, мы не менять свой правовой система и не переписывать принцип федеративный устройство, принимать федеральный конституционный закон о воссоединение крым с россия и о создание два субъект федерация, мы не подгонять конституция под задача политический момент, а опираться на тот возможность и тот принцип, который изначально быть закладывать в основный закон.
да, не стоить объявлять никакой правовой акт идеальный, но хорошо, чем сегодня, конституция у наш страна не быть. попробовать вспомнить, чтобы кто-то всерьез предлагать вернуться, например, к советский конституция, при весь уважение к основной закон наш общий большой страна, в который мы жить, учиться и работать. или также не быть серьезный предложение вернуться к основной закон российский империя, я здесь не говорить о какой-то символ или об изменение название, я иметь в вид, конечно, весь совокупность правовой норма.
существовать мнение, что после внесение поправка сложно отстаивать неизменность другой статья основной закон. ну да, в что-то сложно, но нынешний единение разный политический сила как в парламент, так и за его стена должно быть направлять не на изменение текст конституция, а на ее защита и движение к общий долгосрочный цель. именно такой действительно стратегический ориентир быть давать 4 декабрь в послание глава государство и конкретизировать в президентский поручение. большинство из они адресовать орган исполнительный власть, но парламент обязанный быть центр весь этот работа, и я уже поручать подготовить план реализация инициатива послание. в близкий понедельник завершать работа по сбор предложение комитет и фракция, а уже в начало январь рабочий группа александр дмитриевич жуков подготовить собственно план наш действие.
добавлять, что особый внимание в послание быть уделять качество российский юрисдикция и контроль за правоприменение. этот задача тоже иметь непосредственный отношение к мы, и здесь быть востребовать весь инструментарий парламентский контроль, который мы вместе с вы расширять и усиливать с самый начало работа дума шестой созыв.
сам факт принятие конституция двадцать один год назад помогать погасить острый гражданский конфликт, заставлять общественный и политический сила страна начинать, а потом и продолжать конструктивный взаимодействие, в отличие, кстати, от наш сосед — украина, где власть так и не мочь начинать общенациональный диалог, жизненно необходимый для создание прочный конституционный фундамент, преодоление глубокий раскол в общество, прекращение насилие и правовой произвол.
уважаемый коллега, демократический конституция россия служить, если хотеть, идеологический фундамент для все, кто готовый работать в интерес народ и страна. я говорить рано и повторять еще раз очевидный вещь: в основа весь наш решение должный лежать конституционный норма и принцип. пусть они во многое идеал, но к этот идеал нужно постоянно стремиться и преодолевать любой испытание и трудность лишь правовой путь, не на слово, а на дело следовать принцип и положение конституция, иначе верховенство закон мы никогда не добиваться.
ну а мы, депутат, нельзя забывать, что день конституция — это еще и годовщина избрание первый состав государственный дума, современный российский парламент. я искренне поздравлять вы весь с день конституция!  (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться бы также поздравлять вы все с праздник, с день конституция. этот праздник олицетворять торжество и сила наш основной закон, конституция быть и оставаться залог укрепление государственность, стабильность общественный устройство и становление гражданский общество.
мы с вы хорошо помнить, в какой политический и экономический условие она быть принимать, в прошлый год это много обсуждаться. все признаваться, что конституция сырой, но говорить, что она нужный как объединять акт, а недостаток, мол, потом исправлять, дорабатывать. двадцать год серьезный, концептуальный поправка в конституция не вноситься — хорошо ли это? возможно, да, поскольку это обеспечивать определенный государственный стабильность, но где закон о конституционный собрание, об администрация президент, о принятие нормативный правовой акт и многий другой?
вы знать притча об индийский священный корова? они нельзя трогать, чтобы не причинять они вред. а если корова заболевать — ждать смерть или все-таки лечить, даже рисковать причинять корова боль? наш страна не индийский священный корова, никто не иметь право ждать ее естественный смерть, лечить необходимо! но прежде чем лечить, необходимо поставлять диагноз.
минувший год не только в россия, но и в больший степень во весь мир продемонстрировать важный тенденция — тенденция размывание перспектива будущее. речь идти об исчезновение перспектива предвидимый, желаемый, так или иначе планировать будущее, с который соизмеряться идеологический конструкция, далекоидущий план, социальный теория и практика. несомненно, наш жизнь не останавливаться, в она происходить множество событие и вызревать множество процесс, масштаб который в скорый время мочь оказываться совершенно непредвиденный. сегодня наш страна в глубокий кризис, в это мы, представитель народ, надо отдавать себя отчет. это не просто политический и экономический кризис, это кризис цель, кризис задача, и выходить из этот кризис мы быть очень нелегко, так как стратегия развитие любой государство — это взаимный политический участие и экономический интеграция, который весьма затруднительный во все более становиться глобальный мир.
почти все в жизнь — это вопрос целеполагание. какой же сегодня цель и задача у наш государство, не пустой лозунг, а реальный задача? они нет. мы метаться в поиск, выбирать что-то, менять запад на восток, но весь этот движение — пустой трата сила, пока нет ясный стратегия развитие, а она нужный не только страна в целое, но и каждый отдельный гражданин. наш народ истосковаться по смысл, по поставлять задача и по план ее решение, мы нужный ясный, четко обозначать цель и стратегия движение к она. собственно говорить, попытка некий планирование в вид "стратегия-2020" делаться, но весь это быть из цикл "пятилетка — за три год!" — утопически и непонятно зачем, потому что главное в этот экономический построение быть упускать — стратегия. давать сейчас попробовать спрашивать себя, какой видеть этот стратегия каждый из мы, сидеть в этот зал, но без пустой фраза тип "догнать и перегнать!", "мы все сделать сам, без метание в сторона", "побеждать враг!". коллега, нет у мы плохой враг, чем мы сам!
самый большой трагедия сегодняшний россия — отсутствие стратегия развитие. а между то такой цель, способный объединять страна и энергично двинуть она вперед, быть, она закладывать в наш конституция и формулироваться как "российский федерация — социальный государство". вот построение социальный государство на практика и должно становиться цель, объединять общество на основа справедливость и давать равный право и возможность каждый гражданин! а что мы видеть сейчас? большинство не иметь ни малый представление о то, какой должный быть россия завтра и послезавтра, только общий слово, пустой фраза; много десять год мы бесцельно прожигать природный рента, пускать экономический и социальный развитие страна на самотек. вершить судьба такой великий страна, как наш, — большой честь и огромный ответственность, это не управление корпорация, где главное — получение и дележ прибыль, речь идти о жизнь и счастие полтора сотня миллион человек двести национальность. давать посмотреть вокруг себя, посмотреть, что мы терять, что и кто лишаться: вымирать деревня, нищий провинциальный город, угрожать количество человек, жить на грань бедность, постоянно расти разрыв между бедный и богатый! помнить старый притча про декабрист и большевик? один будто бы хотеть, чтобы не быть бедный, другой — чтобы не быть богатый. я коммунист, но в данный случай придерживаться позиция декабрист.
где страна быть брать деньги? по-прежнему быть жить на природный рента, сменить игла нефтяной на игла газовый? но посмотреть на европейский страна: их гражданин социально защищать гораздо надежно, чем наш. реформа делать образование наш ребенок платный и зачастую обессмысливать его плод. уничтожать система средний профессиональный образование, отраслевой институт — где они? реформировать система образование они уничтожать! где наш врач? выходить на площадь с протест или идти ставить апостиль, заверять штамп, на диплом для выезд! наш врач за граница себя работа находить, а наш гражданин где находить себя новый врач? реформа здравоохранение уничтожать гарантировать конституция право на медицинский помощь — все становиться или платный, или недоступный.
строить ли социальный государство, отбирать у народ пенсионный сбережение, подымать налог для простой гражданин и малый бизнес, в тот время как прогрессивный шкала налогообложение, принимать во многий страна, позволять бы пополнять бюджет за счет тот, кто богатый, а не за счет тот, кто бедный?! бояться обижать наш олигарх? а не надо это бояться! бояться, что собираемость налог упасть? а у они и так весь налогообложение по оффшорный закон!
необходимость модернизация наука, техника, производство, здравоохранение, коммуникация и транспорт не ставиться я под сомнение, реформа нужный, без они не обходиться, но какой реформа? а главное — какой цель преследовать реформатор: просто сам процесс реформирование, чтобы быть как у другой, или экономия на социальный программа, или извлечение прибыль? цель у мы должный быть один: благополучие народ россия.
в такой ситуация один из наиболее частый ответ на вызов становиться обращение к то, что уже неоднократно встречаться в прошлое. это принимать форма идеологический консерватизм, но не в смысл консервация то, что быть сейчас, а в смысл много радикальный консерватизм, пытаться обнаруживать в разный период российский история более или менее надежный, проверять способ осмысление ситуация и овладение она. несомненно, нет ничто невозможный в ситуация, когда именно культурно-политический консерватизм оказываться благотворный для модернизация различный область социальный жизнь. прошлое, как модель оценка настоящий и проектирование близкий будущее, воспроизводиться разный социальный группа, этот проект накладываться один на другой, становиться предмет конкуренция, иногда ожесточенный конфликт. это относиться, в частность, и к современный национализм, становиться в вид достаточно сильно различаться между себя течение и группировка значительный фактор внутренний жизнь наш страна. мы не мочь не видеть, что к жизнь возвращаться классический, но появляться и совсем новый форма протест и отрицание господствующий порядок, революционный и реформистский поведение. энергия народ, задумываться о свой будущее, невозможно сдерживать, и крышка наш котел сорвать непременно, если весь этот энергия, как протестный, так и созидательный, не направлять в новый русло — на путь строительство подлинно социальный государство, как то и требовать российский конституция.
уважаемый депутат, фракция кпрф предлагать президент россия, помимо разделение общий ответственность за судьба наш страна, проводить реальный, а не декларативный разделение власть путем перераспределение полномочие в польза федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, дальновидность в политика сродни гениальность — только великий лидер способный предвидеть и предугадывать, убеждать и предотвращать катастрофа. в этот день мы отмечать сразу два важный событие: день конституция и день рождение лдпр — этот событие связанный намного тесный, чем вы кажется. сегодня замалчиваться исторический факт. правильно говорить, что у победа много отец. главный закон страна быть принимать благодаря настойчивость лидер лдпр — конституция и партия лдпр рождаться благодаря жириновский. я напоминать о три исторический событие, происходить в 91-м, в 93-м и в 2000 год.
1991 год — путч. владимир вольфович быть единственный политик, который не побояться, выходить к общественность и открыто выступать в поддержка гкчп ссср, он выступать за сохранение великий советский союз — сильный государство в мир. конечно, один в поле не воин и отстаивать государство не удаваться, но где быть править партия в этот время? в результат деятельность лдпр указ мэр москва приостанавливать на один месяц.
мало кто сегодня вспомнить, что в 93-м год камень на камень мочь не оставаться от россия: регион начинать говорить о суверенизация, дробление страна, — именно тогда жириновский настаивать на то, что необходимо принимать главный закон страна. так рождаться конституция. член наш партия принимать самый деятельный участие в подготовка основной закон россия, именно лдпр призывать проголосовать за конституция, и наш избиратель мы поддерживать.
2000 год, харьковский соглашение. каждый год с тот время россия вкладывать в украина огромный деньги, большой финансовый ресурс — сегодня там настоящий геноцид народ, особенно русский народ. жизнь и деньги мы уже никто не вернуть, но можно ли быть предвидеть такой поворот событие? да и еще раз да! лдпр голосовать против харьковский соглашение, мочь быть, предвидеть возможный сценарий.
теперь вы понимать, почему я говорить о то, что в этот день россия отмечать два важный государственный праздник — государственный, подчеркивать, — день конституция и день рождение лдпр. завтра, 13 декабрь, наш партия исполняться 25 год. вы только вдумываться: четверть век! и что хотеться сказать? проходить еще столько же время, а наш партия оставаться сильный, дальновидный и сплоченный, как сам держава, как наш россия!
боже, хранить лдпр! боже, хранить россия! говорить — россия, понимать — лдпр! лдпр! гордиться свой история!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо, константин сергеевич.
ну, на самый дело этот тема сегодня быть еще не раз подниматься, и не только сегодня. действительно, в наш история в декабрь очень много памятный дата. конечно, для мы, для член лдпр, чрезвычайно важный дата 13 декабрь, и сегодня уже о конституция быть сказать и о роль лдпр в этот процесс. 10 декабрь у мы тоже быть праздник — день право человек. как-то без особый помпа проходить этот праздник, хотя как раз в XXI век быть очень серьезный проблема с право человек в европа, в новороссия, в луганский и донецкий народный республика. мы сегодня видеть, что элементарный право не гарантироваться и не защищаться: право на жизнь, право на здоровье, защита материнство, детство — все это результат деятельность незаконный киевский правительство. мы видеть, как обстоять дело в сша с защита право человек, мы видеть, что использоваться средневековый метод, пытка в отношение заключенный. и мы помнить, что первый шаг в гуманитарный право быть сделать в россия, в петербург, император николай II, когда он предлагать отказываться от разрывной пуля, от зажигательный оружие и другой момент, — это быть революционный шаг. вот вы для сравнение: начало XX век, россия и начало XXI век, сша — кто более демократичный, делать вывод, как говориться, сам.
еще один дата: в 79-м год быть, на наш взгляд, принимать неверный решение о ввод советский войско в афганистан. но конечно, главный дата, и я на это подробно останавливаться, это 13 декабрь — день основание лдпр, и завтра, как уже быть сказать, мы быть он праздновать.
четверть век — это колоссальный, замечательный и важный дата! кто-то мочь показываться, что это немного, ведь даже по действующий законодательство двадцатипятилетний человек относиться к категория молодежь; кто-то сказать, что в западный демократия быть партия со столетний, с двухсотлетний история. но я возражать и сказать, что в современный российский политический история лдпр — старый политический партия и другой политический сила, в тот число тот, который присутствовать в этот зал, находиться по сравнение с лдпр в подростковый возраст. и если продолжать аналогия, то тринадцатилетний "единый россия" — это уже зрелый юноша, а восьмилетний "справедливый россия" — это первый класс, третий четверть, они только готовиться сдавать экзамен во второй класс, мочь быть, сдавать успешно, мочь быть, неуспешно и во второй класс они не попадать, это мы еще посмотреть! с кпрф так все запутывать — быть взлет, падение, запрет... поэтому факт оставаться факт: юридически лдпр — это старый партия в история россия. двадцать пять год назад здесь, в москва, на красный пресня, на рочдельский улица (в этот время москва провожать в последний путь академик сахаров — вот преемственность поколение!), проходить собрание и постанавливать учреждать либерально-демократический партия тогда еще советский союз. это быть естественный, это быть не по принуждение, собираться в основное беспартийный, и такой характер лдпр сохранять на протяжение весь свой двадцатипятилетний история. через горнило 90-х, через горнило нулевой год партия достойно проходить, представлять свой избиратель во весь созыв государственный дума.
сегодня можно много говорить о партия лдпр, но очевидно, что это старый партия, мощный партия. пускай у другой партия много депутат, много влияние, но давать посмотреть они история. "единый россия" — это все-таки партия власть, такой партия быть везде, во весь страна, и они опираться на административный ресурс. "справедливый россия" опираться, в свой очередь, на "единый россия", и это грубый капитал. кпрф — это бывший партия власть, левый идеология: маркс, энгельс, ленин, сталин. это семьдесят год мы вбивать в голова — быть научный коммунизм, история кпсс... мы история наш партия не заставлять учить в школа и университет — человек идти к мы добровольно, поэтому у мы стабильность. мы, в отличие от другой, уже побеждать — мы побеждать в 93-м год, благодаря мы быть принимать конституция 93-го год.
сегодня звучать разный тезис: например, проханов говорить, что конституция — это хитин и он нужно сбросить. действительно, конституция, мочь быть, не вполне соответствовать тот реалия, который быть в 93-м год, но текст конституция должный оставаться неизменный, особенно это касаться основа конституционный строй и право и свобода человек. а президент, общаться с судья конституционный суд, говорить несколько о другой: живой конституция — это конституция, который развиваться благодаря постановление и другой решение конституционный суд, благодаря законодательный норма, в который положение конституция уточняться.
я хотеть останавливаться на несколько характеристика лдпр, так сказать, на пять ее столп. лдпр в первый очередь защитник русский, а также другой народ. чтобы не быть голословный, я приносить плакат кандидат в президент рсфср в май 91-го год владимир жириновский, вот он: "я быть защищать русский и малый народ на весь территория россия и ссср". вот доказательство, вот наш вклад, мы быть первый, и это красный нить проходить по весь наш программа! другой партия, к огромный сожаление, такой доказательство представлять не мочь.
безусловно, также лдпр — это молодость, это здоровье, это стабильность и, конечно же, ее лидер. мы, член партия, знать, как тяжело вести этот огромный корабль, вести в тишь, в штиль, в буря, но всегда добиваться поставлять цель, всегда достигать пункт назначение! владимир вольфович, вы это удаваться, вы пять раз быть кандидат в президент и быть в шестой, в седьмой раз, за вы и за лдпр!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы присоединяться к тот поздравление, который прозвучать.
сегодня мы говорить о конституция. мы с вы, нижний палата федеральный собрание, который профессионально заниматься законодательство, и как раз именно наш предшественник и обеспечивать создание этот основный, главный закон, который, как сергей евгеньевич подчеркивать, работать уже двадцать один год — период стабильность, развитие, и рост благосостояние в наш страна. по суть, только принятие в состав россия крым вносить существенный изменение в конституция. мы весь видеть, — и я думать, что даже самый оголтелый критика не мочь не признавать, — как много быть сделать за этот время. сегодня, в этот очень непростой условие, под впечатление от послание президент мы еще раз смотреть, что мочь сделать закон.
наш коллега, сегодня выступать здесь, говорить о то, что, как они казаться, можно перераспределять полномочие между существующий ветвь власть в сторона увеличение роль федеральный собрание. хорошо, что быть такой мысль, что об это человек думать, но, как представляться, в трудный время хорошо добиваться тот результат, который уже намечать, причем мы с вы здесь весь вместе уже вырабатывать такой методика работа, который вызывать уважение не только у наш избиратель, но и у наш противник, — единый подход к важный вопрос, который определять будущее страна, благосостояние наш человек. сегодня у мы быть целый ряд принятый решение, программа, закон, который требовать реализация, который готовить и принимать весь фракция, какой-то мы принимать при участие, а какой-то и при неучастие или частичный участие другой фракция. я уже как-то, выступать, приводить наглядный пример — закон о наш академия наука: здесь мы слышать и слышать критика, но, говорить со специалист — кстати, из весь фракция, — мы приходить к понимание, что закон-то работать! быть проблема, абсолютно правильно, но у мы сейчас, в этот трудный время, быть один ресурс, который мы мочь использовать, огромный ресурс, и он во многое связанный с этот зал, — это не только совместный принятие закон или какой-то программа, поддержка политика президент, тот предложение, который вноситься, в тот число и в послание президент, но еще и совместный сотрудничество в их реализация, связанный иногда с критика, с предложение, исключать друг друг. это практический сотрудничество мочь заменять вот тот мелкий конкуренция, который до недавний время, к сожаление, и быть, в общий-то, в основной содержание работа в регион, на место. я казаться, сегодня — и вы это чувствовать, и наш избиратель чувствовать — это, по суть, ни в кой степень не отвечать ожидание: человек не ждать, кто из мы много рассказывать о себя хороший или показывать, что уже сделать, человек хотеть решение проблема.
и еще один очень важный вопрос. буквально вчера в малый зал проходить "круглый стол", собираться садовод, огородник. вдумываться: около шестьдесят миллион человек, для который прямо или косвенно это становиться не только хобби, но и средство существование или серьезный пополнение бюджет, около 100 тысяча объединение! и вот человек, который сам решать свой проблема, говорить о то, что они от мы хотеть бы получать. представлять, какой благодарность ожидать в регион любой депутат, который быть работать и решать этот вопрос свой избиратель, независимо от партийный принадлежность, коллега?! это огромный ресурс, потенциал, который, как я представляться, можно и нужно реализовывать.
и еще один момент. сейчас, в этот ситуация, в который мы оказываться, появляться идея возврат, идея обновление, идея поиск новый путь, и вот здесь очень многое зависеть от фракция, от политический партия, потому что в они работать человек, который действительно очень любить свой родина, который обязывать то, что они находиться вот здесь, в высокий представительный орган, в нижний палата, доверие свой избиратель. мы с вы слышать, как после выступление президент говорить: "а что новый? а почему ничто не меняться?" вот смотреть, конституция двадцать один год, многое изменяться, но кто-то кажется, что меняться очень медленно и мало что изменяться, и это тоже правда. президент выступать с послание уже который год, и в 2012-м, и в 2013 год говорить в они о деоффшоризация — помнить, когда он предлагать идти под юрисдикция россия, он сказать, что замучаться пыль глотать, бегать по суд, — пророческий слово! смотреть: два год не решаться вопрос, и только благодаря то, что присутствовать здесь фракция весь вместе, руководитель фракция и член фракция, вносить этот законопроект, он быть принимать. да, там быть немало вопрос, и, соглашаться, мы мочь бы в спор по этот вопрос разнести он в пух и прах, так как каждый из мы видеть этот противоречие, но мы политически правильно оценивать ситуация, поддерживать президент и решать этот задача. теперь уже начинаться дальнейший шаг, теперь в послание появляться инструментарий, как это можно реализовывать. а самый главное, что это очень полезный законопроект, а теперь уже закон; он, вдумываться, ни много ни мало давать шанс наш элита, который, конечно, иметь огромный достижение, но к который предъявлять претензия, тот самый элита, который сориентироваться на недвижимость на женевский озеро и в другой место за бугор, который вывозить туда все, что мочь подымать и вынести, в тот число самый ценный и дорогой, — шанс подумать, как она относиться к свой народ, к свой страна, который позволять они получать вот этот богатство, в трудный минута? причем, замечать, даваться срок два год, чтобы переводить вот тот самый нераспределенный доход в юрисдикция россия. ради кто? ради человек, который нуждаться сегодня. вот о они говорить многий наш политический оппонент, но мы-то не говорить — мы действовать. вот такой подход давать, конечно, результат.
вчера мы в круг наш коллега из фракция вести очень обстоятельный разговор с министр культура, и я хотеть бы поблагодарить все, кто в он участвовать. казаться бы, министр культура наш выдвиженец — наш коллега, но во фракция возникать немало вопрос. и вчерашний очень детальный разговор показывать, вы знать, очень интересный вещь: министр культура, который принимать решение, сокращать непроизводительный расход, сталкиваться с большой проблема, а иногда и с угроза, с противодействие, с использование общественный мнение и злоупотребление в информационный поле, когда все подаваться по-другому. а вы не сталкиваться с такой пример? сплошь и рядом! когда мы начинать правило, который быть выстраивать на корпоративный, личностный основа, менять на общественный ориентировать, появляться огромный количество обиженный, который прямо никогда не сказать, но быть использовать любой инструментарий, в тот число и свободный сми, и другой инструмент, чтобы обвалить сам идея, а без реализация этот идея мы не реализовывать послание президент.
уважаемый коллега, время лететь очень быстро, и казаться, только начинать разговор, еще так много надо сказать... вот я приводить один пример. сейчас идти обсуждение то, что такой спекуляция валюта: кто-то предлагать вводить за это уголовный ответственность, кто-то говорить, что спекуляция валюта — это, в общий, нормально. как в сегодняшний ситуация рассматривать скупка банк за счет свой актив валюта, если еще к то же они просить у мы на капитализация средство из бюджет? вы знать, это надо объяснять общество, надо объяснять человек, тут нужный диалог, серьезный диалог. в тот же время еще остро стоять вопрос с кредит в сегодняшний ситуация. мы понимать, если деньги быть уходить на развитие, то у мы быть шанс, если деньги быть уходить вот так, как они пора уходить... друг мой, ну мы все понимать, взрослый человек! с то, о что говориться в послание, мы согласный, но президент свой роль выполнять, он обращаться к мы с четкий и ясный программа, который поддерживать большинство население, и теперь наш задача — находить свой место в этот процесс, и находить он даже не так, как в прошлый период.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отмечать день конституция, мы должный констатировать, что, несмотря на разный, иногда противоречивый оценка этот документ, конституция являться основной инструмент, основа весь наш жизнедеятельность и внутренний и внешний наш политика. можно давать критический оценка, особенно в часть применение, норма конституция, но, безусловно, этот инструмент, этот основа помогать сплачивать нация, сделать единый государство и давать тот возможность, который у мы сейчас быть, — обеспечивать самоопределение, свой позиция в мировой политика, в мировой пространство и во внутренний наш вопрос.
к сожаление, сегодня не весь народ мочь сказать, что у они быть такой возможность, я иметь в вид наш братский народ в луганский и донецкий народный республика: сегодня еще нет тот норма, руководствоваться который этот человек мочь бы вести свой, самостоятельный политика, хотя 2 ноябрь, как мы с вы знать, коллега, состояться исторический событие — состояться выборы, где быть избирать и законодательный, и исполнительный орган власть, легитимный, потому что выборы проходить в соответствие с норма международный право. международный пакт о гражданский и политический право, принимать резолюция 2200 генеральный ассамблея оон от 16 декабрь 1966 год, в часть I утверждать: "весь народ иметь право на самоопределение. в сила этот право они свободно устанавливать свой политический статус и свободно обеспечивать свой экономический, социальный и культурный развитие". 2 ноябрь этот год на состояться в свободный форма выборы при высокий активность, о что свидетельствовать многочисленный международный наблюдатель, быть избирать и парламент, и глава донецкий и луганский народный республика. я удаваться присутствовать в качество наблюдатель на этот выборы, и я счастливый, что смочь сформировывать свой мнение: выборы быть действительно народный, с высокий заинтересованность избиратель, с высокий явка, с глубокий вера в то, что этот выборы давать тот возможность, то право, который международный норма, отражать также и в наш конституция, давать нация, народ, — право на самоопределение.
за рубеж быть прогрессивный парламентарий, наш коллега, который оценивать состояться выборы как эффективный, положительный, прогрессивный явление, важный для развитие человечество в целое. вот что говорить мартон дендеш, заместитель лидер парламентский фракция "йоббик", который также являться вице-президент комитет венгерский парламент по внешний дело, бывший наблюдатель на выборы на юго-восток украина: "я не нравиться тот деятель, который на почтительный расстояние формировать общий мнение о социальный, политический и экономический проблема, я, как член парламент, верить в опыт, приобретать лично, поэтому мы быть там, чтобы свой глаз увидеть ущерб, причинять гражданский война, боль, чтобы поговорить об это с человек, выслушивать их личный впечатление о то, что случаться с они, рассказывать об их трагедия и, конечно же, чтобы следить за ход проведение выборы. ...донецк, который до начало война иметь около миллион житель, похожий на гигантский город-призрак. ...поражать яркий след война. обычный явление — стена дома со след пуля, обгорать боевой техника, пустой гильза патрон и использовать ракетный снаряд. то не менее город оживать в день выборы, человек стоять в длинный очередь у избирательный участок, терпеливо и дисциплинированный ожидать свой очередь. несмотря на то что условие организация выборы нельзя называть идеальный из-за гражданский война и движение сотня тысяча беженец, в огромный количество принимать участие в выборы избиратель в донецк, в луганск и в лагерь беженец в россия, очевидный быть заинтересованность человек, их стремление вносить свой вклад, быть заметно, что человек понимать, что они теперь осуществлять свой право на самоопределение, принимать решение о свой судьба и о свой будущее. это выражение пожелание миллион человек заслуживать уважение..."
в продолжение наш коллега-парламентарий мартон дендеш говорить о то, что территориальный целостность украина, о который твердить сша и, к сожаление, официальный дипломатия некоторый европейский страна, — это уже только иллюзия. в период кризис, который уже год как бушевать на украина, украинский руководство иметь несколько возможность спасать украина, для это быть необходимый независимый, суверенный, действительно украинский политический элита, служащая интерес весь украинский народ, в тот число интерес русскоязычный гражданин, проживать на восток украина, но вместо это в результат государственный переворот к власть приходить лицо, поддерживать цру, фонд сорос и конрад аденауэр, западный пропаганда с евроатлантический квинтэссенция, подчиненный американский интерес. они служить не интерес украинец, они продвигать геополитический интерес соединять штат америка. в настоящий время геополитический интерес сша — порабощать, аннексировать, как политически корректно говориться, интегрировать весь украина, чтобы доходить до граница россия. коллега, этот ситуация необходимо оценивать адекватно.
мы, депутат партия "справедливый россия", совсем недавно удаваться проводить заседание депутат южный федеральный округ совместно с депутат донецкий и луганский народный республика. это быть первый по-настоящему масштабный международный событие, в который участвовать легитимный избранный на этот территория на выборы 2 ноябрь представитель народ. в таганрог, в зал, где встречаться делегация одиннадцать субъект российский федерация и луганский и донецкий республика, быть теплый, дружеский, сердечный атмосфера. мы почувствовать, насколько мы близкий друг друг, насколько важный на сегодняшний день наш крепкий узы, который исторически сформировываться, и они сохраняться и расширять наш возможность.
мы, как фракция, и наш лидер сергей михайлович миронов заявлять, что мы за федеративный устройство украина как братский республика, но сегодня говорить об это, как наш коллега из западный страна, из страна европейский союз, уже поздно: необходимо признавать тот принцип, результат который становиться выборы в донецкий и луганский народный республика, мы уже должный говорить о то, что необходимый признавать этот территория как суверенный, самостоятельный, и оказывать они всевозможный помощь. сегодня девятый конвой с гуманитарный помощь уже достигать граница донецкий республика. российский федерация предоставлять более 10 тысяча тонна груз гуманитарный помощь, который необходимый школа, больница, детский учреждение, — это продукт питание, строительный материал, оборудование, который требоваться этот республика, но нужный еще политический поддержка, мощный воля наш народ, наш парламент, для то чтобы налаживать жизнь на этот территория в интерес наш брат, наш согражданин — можно уже так сказать!
знать, коллега, когда проходить то мероприятие, вот этот душевный, сердечный атмосфера явно свидетельствовать о то, что многие дискуссия, который сегодня вестись в поиск национальный идея, конечно, мочь иметь место, но у мы уже быть мощный, сильный национальный идея — это единство народ братский страна, который исторически складываться. этот единство становиться национальный идея, позволять решать наш и внутренний, и внешний проблема. очень многое можно достигать благодаря вот этот мощный энергетический заряд в единство братский народ. я абсолютно убеждать в то, что в последующий луганский и донецкий народный республика, выдерживать, защищать свой самостоятельность, вместе с мы быть двигаться по путь развитие, по путь прогресс во весь мировой пространство! и мы, уважаемый коллега, должный сделать все, для то чтобы помогать признание этот республика в близкий время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с такой великий праздник, как день конституция, быть бы правильный, если бы 23-го росфинмониторинг все-таки отвечать, почему не привлекаться к ответственность лицо, который зарабатывать на инсайдерский информация центробанк и в два раз уменьшать доход наш гражданин. надо приглашать 23-го на "правительственный час" представитель росфинмониторинг и спрашивать, почему не принимать такой решение.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить 2, 3 и 4-й пункт рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с весьма сложный ситуация на валютный рынок фракция кпрф предлагать создавать межфракционный группа для анализ этот ситуация и поручать комитет по финансовый рынок, который сегодня быть заседать, подготовить проект постановление. мы мочь бы он даже сегодня принимать и заниматься работа.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, 53-й вопрос — законопроект № 489602-6 — просьба перенести в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. 53-й, перенос.
нилов о. а. и иосиф давыдович нажимать кнопка, но у он она не срабатывать.
председательствующий. срабатывать.
иосиф давыдович кобзон, пожалуйста.
кобзон и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко я обращаться делегация новороссия с просьба выступать в палата перед депутат и предлагать он помогать новороссия в приобретение у один подшефный фабрика вот такой сувенир новогодний. если у кто-то появляться желание, просить обращаться в 324-й кабинет.
председательствующий. спасибо.
другой предложение нет по повестка? нет.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста, вносить предложение о еще один "правительственный час".
2, 3 и 4-й вопрос рассматривать с один доклад. нет возражение.
предложение борис сергеевич кашин. борис сергеевич, подготовить предложение на совет и переговаривать с наталья викторовна.
и предложение перенести 53-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума литвинцев дмитрий алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура" и 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат фракция "единый россия" антошкин николай тимофеевич и мусалим николай николаевич вводиться в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. депутат государственный дума таскаев владимир павлович, фракция лдпр, переходить из состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник в состав комитет государственный дума по промышленность. депутат государственный дума маркин эдуард витальевич, фракция лдпр, переходить из состав комитет государственный дума по финансовый рынок в состав комитет государственный дума по культура.
депутат литвинец дмитрий алексеевич, фракция лдпр, освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура.
и фракция лдпр предлагать депутат государственный дума маркина эдуард витальевич выдвигать для избрание на должность заместитель председатель комитет по культура.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, просить одобрять проект федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к одобрение его в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать, просить одобрять указанный федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
микрофон включать.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? коломейцев николай васильевич. еще быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
пожалуйста, игорь николаевич руденский.
включать микрофон.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, проходить весь согласование. просьба поставлять на "час голосование".
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие его в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие его в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить и заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. если ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав". докладывать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд пермский край". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить весь необходимый экспертиза, заключение получать, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть: школкин и коломейцев. еще быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
пожалуйста, ольга георгиевна борзов.
включать микрофон.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить комитет к третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение". докладывать вячеслав иванович лысак.
включать микрофон.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, просьба проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть, гильмутдинов. больше никто нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, который мы рассматривать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 51 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 22 октябрь. все поступать три поправка, они включать в таблица поправка № 1. просить вы утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 апрель 2014 год. к законопроект поступать двадцать шесть поправка, из они шестнадцать рекомендоваться к принятие и десять — к отклонение. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать палата принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 23 май 2014 год. к законопроект поступать шесть поправка, из они пять рекомендоваться к принятие и один — к отклонение. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? тоже нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита и охрана государственный граница российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
включать микрофон.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 14 ноябрь этот год. при подготовка ко второй чтение поступать пять поправка, весь они предлагаться к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый процедура, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 12 ноябрь текущий год. ко второй чтение поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1, они носить технический характер. комитет по финансовый рынок предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
в комитет поступать десять поправка, весь они комитет поддерживать. просить утверждать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
иван иванович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 6.
председательствующий. поправка 2 и 6.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
переходить к обсуждение поправка 2.
депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м. я сразу по два поправка.
председательствующий. хорошо.
катасонов с. м. этот поправка пытаться отчасти улучшать текст, хотя по суть это в принцип один и то же, если мы писать "один или два" год и "не много два" год. но я смущать другой в этот поправка: мы здесь определять категория индивидуальный предприниматель, который сразу переходить на специальный режим налогообложение, то быть если в первоначальный текст правительственный законопроект речь идти о предприниматель, переходить в течение два год, то сейчас мы просить, чтобы они переходить сразу. это говорить о то, что все-таки предприниматель, регистрироваться, должный уже сразу все понимать, иметь опыт и так далее, но, я считать, вот такой детализация немножко сужать граница для тот предприниматель, который хотеть это использовать. это первый момент.
и второй момент. все-таки я еще раз обращаться к правительство: надо внимательно читать послание президент, а там быть четко сказать, что речь идти о новый предприятие. и когда президент обращаться к губернатор, он сказать, что никакой потеря налог в субъект не быть, потому что этот предприятие еще нет, то быть конкретно ставиться задача о введение налоговый каникулы для новый производство. то, что мы сегодня в закон получать, — это льгота для новый предприниматель, который быть зарегистрировать, то быть фактически мы запускать механизм перерегистрация индивидуальный предприниматель, и я уверенный, что на 90 процент никакой новый производство мы не получать.
вопрос этот на заседание бюджетный комитет я подымать и пытаться объяснять, что правительство нужно быть бы поискать механизм, который предоставляться бы льгота не обязательно индивидуальный предприниматель, льгота нужно давать весь новый производство — и юридический лицо, и малый предприятие, и индивидуальный предприниматель, и не только со спецрежим, а сегодня у мы там только спецрежим, это или патент, или упрощенка. ну почему?! еще раз говорить, что правительство надо читать дословно послание президент: новый производство! и механизм такой существовать — сегодня в субъект, уважаемый правительство, действовать механизм отбор инвестиционный проект, который получать в субъект льгота по налог на прибыль, но если такой предприятие в реестр инвестиционный проект нет, то он даже не рассматривать на заседание законодательный собрание. ну почему мы не мочь это сделать? вот сказать, чем быть заниматься минэкономики в субъект? непосредственный обязанность министерство экономика субъект — посмотреть тот новый предприятие, который быть создаваться. что, они трудно переписывать, составлять реестр? да вообще ерунда!
то быть фактически, я считать, законопроект в тот вид, в который мы он сегодня принимать, мы не запускать новый производство, вводить такой льгота, а заставлять человек грамотный перерегистрироваться.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. комитет многократно рассматривать этот предложение и считать, что, если оно быть принимать, это нарушать сам смысл предложение президент, тот смысл, который закладывать в этот законопроект. да, вы начинающий предприниматель, зарегистрироваться во весь орган, где полагать, чтобы вы считать предприниматель, и вот с этот момент вы мочь рассчитывать на то, что порядок, который мы сегодня утвердить, быть действовать. вы же предлагать, чтобы кто-то зарегистрироваться, построить предприятие, начинать выпускать продукция, и только после это возникать право на тот льгота, который мы уже сегодня хотеть давать этот человек. с это мы не согласный.
комитет это не поддерживать, поэтому, считать, этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2. она в таблица поправка, предлагать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
отклонять.  (шум в зал.)
просить отменять голосование.  (шум в зал.)
ставить на голосование предложение отменять результат голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
предложение приниматься.
теперь ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
поправка 6 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать шестьдесят девять поправка: шестьдесят восемь включать в таблица № 1, который комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать к принятие, и один поправка комитет не поддерживать. комитет предлагать утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
михаил васильевич, вы третий чтение хотеть заявлять? нет? вы перепроверять это, а потом сказать, ладно?
выносить законопроект на "час голосование" в любой случай.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить ко второй чтение. поступать девятнадцать поправка: семь поправка включать в таблица номер 1 к принятие и двенадцать поправка — в таблица № 2 к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть. просить записываться.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
микрофон включать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить поставлять на отдельный обсуждение и соответственно голосование, во-первых, поправка из таблица № 2, за исключение поправка 6, и, во-вторых, поправка 6.
председательствующий. только 6-ю поправка?
синельщик ю. п. нет, я хотеть бы с обоснование выступать по таблица, кроме 6-й поправка, сначала, а потом отдельно по 6-й.
председательствующий. на отдельный голосование все двенадцать поправка?..
синельщик ю. п. нет, нет, сергей евгеньевич, я хотеть выступать... объяснять: хотеть выступать по весь поправка вначале вместе, кроме 6-й, и отдельно по 6-й.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка № 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	60,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
юрий петрович синельщик выступать по поправка 6.
синельщик ю. п. очень жаль, что только по 6-й я давать слово.
уважаемый коллега, положение законопроект об отстранение от должность педагог, подвергаться уголовный преследование, по инициатива работодатель совершенно недопустимо по следующий основание. уголовный преследование — это процессуальный деятельность, осуществлять сторона обвинение в цель изобличение подозреваемый (обвиняемый) в совершение преступление, о наличие такой деятельность обычно знать только орган расследование и прокурор, поэтому говорить о временный отстранение от должность нужно лишь в отношение подозреваемый и обвинять — это лицо с определенный правовой статус, а употребление неопределенный понятие, термин касательно лицо, подвергаться уголовный преследование, вносить путаница.
оставаться нерешенный вопрос о то, как работодатель быть узнавать о лицо, который подвергаться уголовный преследование: на следователь, прокурор, суд не возлагать обязанность информировать работодатель об это. на сегодня временный отстранение такой лицо от работа осуществляться в порядок, установленный статья 114 упк российский федерация, то быть следователь при участие руководитель следственный орган путем получение судебный решение. это уголовно-процессуальный отношение, и только суд мочь решать этот вопрос; разговор же о то, что отстранение от работа обвиняемый по решение суд — это один, а по решение работодатель якобы совершенно другой, несостоятельный. среди сторонник законопроект бытовать ошибочный мнение, будто бы в статья 114 упк говориться лишь об отстранение от работа должностной лицо: на основание статья 114 мочь быть отстранять от должность не только чиновник, но и врач, педагог, авиадиспетчер и другой лицо. должность по наш законодательство занимать не только тот лицо, который наделять власть, но и лаборант, методист, учитель, преподаватель, педагог, психолог, воспитатель, музыковед, руководитель физический воспитание, тренер и так далее.
по информация, оглашенный на заседание профильный комитет, наш поправка быть признавать несостоятельный на заседание некий рабочий группа, в состав который якобы входить представитель заинтересованный федеральный ведомство. к сожаление, автор этот поправка на заседание группа никто не приглашать.
наконец, вторгаться в уголовно-процессуальный сфера, профильный комитет не захотеть выяснивать мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, у который мочь бы оказываться совершенно иной позиция, нежели позиция комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый депутат, 17 октябрь быть заседание рабочий группа, на который быть приглашать весь заинтересованный лицо, в тот число из прокуратура, из минкультуры и так далее, мы работать два с половина час. в комитет мы еще раз рассматривать данный поправка и четко определять, что поправка 6 противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, не вполне ясный мотивация поправка. то быть в принцип комитет высказывать свой точка зрение. а закон надо принимать, потому что быть решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 6 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение сегодня комитет рекомендовать данный законопроект в третий чтение включать в повестка день на 17 декабрь, в среда.
председательствующий. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. во время подготовка законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. во время подготовка поступать шестьдесят семь поправка, сорок два из они рекомендовать к принятие и сводить в таблица № 1, двадцать пять — к отклонение. просить рассматривать таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
по ведение выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть не правый: законопроект под пункт 25 действительно подготовить к третий чтение, и просьба в случай принятие он во второй чтение рассматривать сегодня и в третий.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, один из они рекомендовать комитет к принятие, другой — к отклонение, соответственно, они размещать в таблица поправка №1 и № 2. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, утверждать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по единственный поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица № 1 три поправка, в таблица № 2 четыре поправка. просить утверждать таблица № 1 без поправка 2, а поправка 2 просить вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. быть ли другой замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1, за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься без попирать ки 2.
владимир николаевич, по поправка 2.
плигин в. н. уважаемый коллега, новый редакция поправка 2 раздавать в зал, поэтому просить отклонять поправка 2 и поддерживать тот редакция, который, повторять, раздавать сейчас в зал.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, предлагать владимир николаевич к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 2 из таблица поправка № 1 отклонять.
и ставить на голосование раздавать отдельно в зал поправка, предлагать профильный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица, четыре поправка — просить принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я все правильно говорить? спасибо.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! восемь поправка поступать к данный законопроект, все они рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
третий чтение дмитрий федорович пока не предлагать.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". николай федорович герасименко докладывать.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, каков концепция этот законопроект: он направлять на улучшение доступность и качество медицинский помощь пациент, нуждающийся в обезболивание наркотический анальгетик, прежде все это онкологический больной. быть несколько случай самоубийство, особенно широкий известность получать самоубийство адмирал апанасенко. законопроект увеличивать срок действие рецепт с пять до пятнадцать день и освобождать родственник больной от обязательный сдача наружный упаковка лекарство и ампула.
в первый чтение законопроект быть принимать 24 сентябрь этот год. все к он поступать двенадцать поправка, девять из они предлагаться к принятие и включать в таблица № 1, а три — к отклонение и входить в таблица № 2, один поправка раздавать в зал, она носить редакционный характер.
председательствующий. и предлагаться к принятие?
герасименко н. ф. да, к принятие.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
ставить на голосование отдельный поправка, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать три поправка, они предлагаться к принятие и включать в таблица № 1. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". игорь александрович ананский докладывать.
микрофон включать.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение, ко второй чтение к он поступать четыре поправка, который носить технический характер и не затрагивать концепция законопроект. весь они рекомендоваться к принятие. законопроект проходить лингвистический экспертиза и подготовить ко второй чтение. комитет государственный дума рекомендовать к принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться уголовный ответственность по статья 264 1  за управление автомобиль, трамвай или иной механический транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение и ранее подвергаться административный наказание за этот же деяние либо иметь судимость за совершение преступление, предусмотренный часть второй, часть четвертый или часть шестой статья 264 либо статья 264 1 . также законопроект усиливать ответственность по статья 264 за эксплуатация транспортный средство в состояние опьянение, повлечь по неосторожность смерть либо один человек, либо два и много человек. вводить нижний предел санкция — два год и четыре год лишение свобода соответственно.
к законопроект поступать тридцать шесть поправка, из они тринадцать рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1, а двадцать три рекомендовать к отклонение и содержаться в таблица № 2. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что законопроект предусматриваться размещение технический средство, информационный система, использовать государственный орган, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный унитарный предприятие или государственный (муниципальный) учреждение на территория российский федерация. закон принимать в первый чтение 1 июль 2014 год. к законопроект поступать восемь поправка, пять из который рекомендоваться комитет к принятие, три — к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, в целое учитывать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет подготовить текст законопроект ко второй чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет рекомендовать утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
далее обсуждать законопроект первый чтение. 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 306 и 307 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! цель данный законопроект являться упрощение административный процедура, связывать с включение объект интеллектуальный собственность в таможенный реестр и исключение объект интеллектуальный собственность из реестр.
законопроект предлагаться устанавливать возможность включение объект интеллектуальный собственность в таможенный реестр объект интеллектуальный собственность только при условие осуществление правообладатель страхование риск ответственность за причинение вред в польза заинтересованный лицо. позволять себя напоминать: речь идти о то, что у таможенный орган быть право, если быть основание полагать, что нарушать право правообладатель, приостанавливать выпуск товар. в случай если правообладатель не предпринимать действие по защита свой право, то издержки, который понести декларант, собственник товар, быть покрываться за счет данный страховой полис.
второй новелла отменять избыточный санкция, предусматривать исключение объект интеллектуальный собственность из таможенный реестр объект интеллектуальный собственность в случай непринятие правообладатель мера по защита право на объект интеллектуальный собственность в течение срок приостановление таможенный орган выпуск товар. речь идти о то, что если правообладатель в обозначать срок не предпринимать никакой действие по защита свой право, то в этот случай по ныне действующий норма мы обязанный он исключать из реестр, а новый норма предлагаться не исключать из реестр, так как он свой страховой полис погасить весь издержки владелец, собственник товар.
данный законопроект проходить согласование со весь заинтересованный министерство и ведомство, проходить оценка регулировать воздействие. его принятие не потребовать дополнительный финансовый затрата.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать концепция данный законопроект и предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна николаевна, насколько я известно, законодательство казахстан, касаться право на объект интеллектуальный собственность, соответствовать международный — при этот подход авторский право субъект считаться действовать в отношение продукт с момент его первый введение в оборот в любой страна; а в белоруссия и в россия принимать территориальный принцип охрана авторский право — при этот подход признание право в один государство не означать их признание в другой, право собственник защищаться только на территория тот страна, в который быть законно заявлять. так сказать, быть ли согласовывать единый подход для три страна и какой из два подход быть отдавать предпочтение, по ваш мнение?
голендеева т. н. дмитрий иванович, очень правильный вопрос вы подымать. действительно, законодательство в сфера интеллектуальный собственность на сегодняшний день пока не в полный объем унифицировать в три страна таможенный союз. вы знать, что находиться в разработка и практически готовый к внутригосударственный согласование новый таможенный кодекс таможенный союз, и на сегодняшний день стоять вопрос о введение единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность. я думать, что с принятие новый таможенный кодекс этот проблема быть решать. евразийский комиссия плотно заниматься этот тема — приведение законодательство о защита интеллектуальный собственность к единообразие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий вопрос, 39-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар".
татьяна николаевна голендеев, пожалуйста.
голендеева т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на обеспечение применение электронный форма декларирование, на совершенствование процесс, связанный с таможенный контроль задержанный товар при размещение они на хранение, на обеспечение единообразие терминология, использовать в федеральный закон "о таможенный регулирование...", на совершенствование условие выдача разрешение на временный хранение товар в место, не являться склад временный хранение, а также на исключение положение, дублировать норма гражданский кодекс российский федерация.
законопроект предлагаться устанавливать предоставление в таможенный орган владелец склад временный хранение и лицо, осуществлять временный хранение товар в иной место, отчетность о хранить товар исключительно в электронный вид. на сегодняшний день такой норма уже работать, но она являться пока добровольный, а не обязательный, предлагаться сделать ее обязательный. также устанавливаться возможность для таможенный орган размещать задержанный товар на склад временный хранение таможенный орган, так как в настоящий время задерживать товар мочь размещаться только на склад временный хранение юридический лицо; оптимизировать выдача разрешение на временный хранение товар в место, не являться склад временный хранение, то быть исключать случай отказ в выдача разрешение при наличие у заявитель малозначительный административный правонарушение, не связывать с временный хранение товар; исключать из федеральный закон "о таможенный регулирование..." положение, предоставлять правительство российский федерация полномочие по определение порядок заключение договор хранение, так как этот норма предусматривать гражданский кодекс российский федерация.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата. законопроект проходить оценка регулировать воздействие, со весь заинтересованный министерство и ведомство согласовывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект хороший, он улучшать взаимоотношение в сфера хранение товар. в комитет он рассматривать, предлагать концепция законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. татьяна николаевна, сказать, а почему в предлагать редакция часть 6 статья 198 отсутствовать ныне существующий исключение для товар, ввозить железнодорожный транспорт?
голендеева т. н. я не очень понимать вопрос.
председательствующий. повторять вопрос, дмитрий иванович.
включать микрофон савельев.
савельев д. и. в статья 198, часть 6, отсутствовать ныне существующий исключение для товар, ввозить железнодорожный транспорт, — в связь с что это?
голендеева т. н. отсутствовать тот норма, который я докладывать?
председательствующий. почему по железнодорожный транспорт такой исключение отсутствовать, он спрашивать.
голендеева т. н. у мы весь вид транспорт, по суть дело, иметь свой особенность, например в часть прибытие товар, и весь этот особенность в таможенный кодекс таможенный союз прописывать для авиационный, морской, автомобильный транспорт и так далее. с учет это и хранение товар тоже иметь свой особенность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
брячак михаил васильевич, пожалуйста.
брячак м. в. уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! в законопроект № 612001-6, мы сейчас докладывать, предлагаться дополнять часть 4 статья 189 и часть 1 статья 202 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" положение, предусматривать предоставление таможенный орган возможность размещать задерживать товар не только на склад временный хранение, но и на склад, владелец который являться таможенный орган.
и вот здесь, коллега, быть очень серьезный вопрос. приниматься решение о задержание товар таможенный орган, храниться товар на склад таможенный орган, реализовываться товар таможенный орган, во всякий случай, в законопроект это быть. я не ставить вопрос на предмет коррупционность и другой фактор, этот вопрос, скоро, к правовой управление и к надзирать орган, а вопрос, уважаемый татьяна николаевна, к вы следующий. сейчас в полный мера проявлять интерес к работа ученый, указывать на значительный потеря бюджет российский федерация в сила низкий собираемость таможенный платеж. сегодня счетный палата и государственный дума параллельно такой работа вестись, и заинтересованный министерство и ведомство после наш обращение к председатель правительство направлять свой представитель в этот рабочий группа, для то чтобы определять методика и принцип расчет этот поступление. ведь мы с вы знать, что в период так называть плановый экономика, в советский период министерство внешний экономический связь на основа сравнительный анализ рассчитывать таможенный платеж, а потом убеждаться в полнота их поступление. если что-то не хватать, обхсс знать, куда ехать и что делать, и нужный решение приниматься. сейчас этот методика нет, и мы они стараться находить.
вопрос к вы, уважаемый татьяна николаевна. мы пока не получать от федеральный таможенный служба ответ об участие ваш представитель в рабочий группа по определение методика расчет полнота поступление таможенный платеж в бюджет. пожалуйста, отвечать, смочь ли федеральный таможенный служба принимать участие в данный работа?
спасибо, татьяна николаевна.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
голендеева т. н. я сам лично анализировать ваш письмо. считать, что вы подымать очень интересный и злободневный тема и этот проблематика, о который говориться в ваш письмо, должный быть публичный, понятный для весь наш общество.
и я уже подписывать письмо о направление в этот комиссия, о который вы говорить, или рабочий группа, комаров, начальник управление федеральный доход, и начальник управление статистика константинов. константинов — это специалист, который... многий год таможенный служба заниматься именно анализ зеркальный статистика, поскольку для то, чтобы она быть сопоставимый, необходимо проанализировать именно условие и фактор, который влиять на тот или иной момент: страна происхождение, торговать сторона, сторона направление и так далее, и так далее. мы намерен очень активно работать в этот рабочий группа и направлять свой специалист, который в этот тема глубоко разбираться.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад".
татьяна николаевна голендеев, пожалуйста.
голендеева т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! цель законопроект являться создание комплекс правовой норма, обеспечивать создание и стабильный функционирование свободный склад в российский федерация.
на территория российский федерация таможенный процедура свободный склад в настоящий время не применяться в связь с отсутствие соответствующий законодательный норма. общий положение о свободный склад, о содержание таможенный процедура свободный склад, об условие помещение товар при применение указанный таможенный процедура определять в соглашение между правительство российский федерация, правительство республика беларусь и правительство республика казахстан от 18 июнь 2010 год, однако данный документ не устанавливать порядок включение юридический лицо в реестр владелец свободный склад, а также порядок ведение этот реестр, порядок исключение юридический лицо из реестр владелец свободный склад и требование, предъявлять к юридический лицо, претендовать на включение в реестр владелец свободный склад. как раз этот норма и предлагаться в тот законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение.
на сегодняшний день свободный склад являться точечный аналог особый экономический зона и наравне с особый экономический зона мочь становиться один из механизм привлечение инвестиция в экономика российский федерация, развитие производство импортозамещающий и экспортный ориентировать товар. при это свободный склад иметь ряд преимущество перед особый экономический зона в часть финансовый и временна ы ў х затрата на его создание. в отличие от особый экономический зона процесс создание свободный склад менее затратный для государство, так как оборудование и обустройство свободный склад осуществляться за счет лицо, претендовать на включение в реестр владелец свободный склад, и свободный склад мочь быть создавать на уже существующий производственный мощность. кроме то, создание свободный склад не связывать с создание какой-либо управляющий структура, финансирование который в особый экономический зона осуществляться за счет бюджетный средство.
должный вы сообщать, что процедура свободный склад наш казахстанский коллега пользоваться в различный отрасль и промышленность, и сельский хозяйство. подчеркивать, что на территория россия данный процедура не использоваться в связь с то, что нет соответствующий норма, который и предлагаться обозначать законопроект. он проходить согласование со весь министерство и ведомство, проходить оценка регулировать воздействие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад виталий александрович южилин. пожалуйста.
южилин в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон давно ожидаться участник вэд, он позволять товар и определенный элемент переработка помещать под таможенный процедура свободный склад. комитет рассматривать и поддерживать концепция законопроект в первый чтение. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. татьяна николаевна, а как вы оценивать состояние существующий на сегодняшний день инфраструктура? соответствовать ли она требование по обустройство и оборудование свободный склад? достаточно ли существующий объект или все же инфраструктура приходиться создавать с ноль?
голендеева т. н. я и подчеркивать как раз, что на сегодняшний день, по суть дело, участник внешнеэкономический деятельность, который захотеть применять процедура свободный склад, требование ясный и понятный. естественно, должный быть организовывать таможенный контроль на вход товар, как иностранный, так и товар таможенный союз, на склад тот или иной участник вэд. если у он, предполагать, товар использоваться не только для организация процедура свободный склад, естественно, должный быть четкий представление, как этот товар размещаться на тот склад, который он в этот часть использовать.
должный сказать, что где-то до 2010 год такой опыт свободный склад впервые быть применять во всеволожск на завод "форд", однако завод "форд" отказываться от данный процедура, и сейчас там использоваться режим промышленный сборка. но до сегодняшний день у мы, по суть дело, правовой основание открывать процедура свободный склад практически не быть. а в принцип и предприятие таможенный служба готовый для то, чтобы этот процедура использовать максимально в интерес как участник, так и государство, и весь основание для этот технологически иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, мы успевать, наверное, 41-й вопрос рассматривать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад". докладывать татьяна николаевна голендеев.
голендеева т. н. александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! дело в то, что данный законопроект практически сопрягаться с тот законопроект, который мы только что рассматривать. речь идти о то, что, если полномасштабный и полноценный использовать процедура свободный склад, то требоваться внесение изменение в налоговый кодекс и дополнение, что не только товар таможенный союз, помещать под процедура свободный таможенный зона, мочь освобождаться от ндс и что мочь применяться нулевой ставка по налог на добавлять стоимость при реализация этот товар, но и товар на территория свободный склад. то быть, как я говорить, мы провожать аналогия между свободный таможенный зона и свободный склад, в тот число и при налогообложение и освобождение от ндс.
председательствующий. с содоклад выступать дмитрий владимирович ушаков. с место.
пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
комитет внимательно рассматривать законопроект и поддерживать его принятие. единственный замечание — к статья 2 законопроект, который не соответствовать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор, но это можно исправлять при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект выгодный как участник внешнеэкономический деятельность, так и государство. комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
законопроект выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
мы идти четко по график, рассматривать вопрос 42, поставлять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". цель данный законопроект являться ограничение оборот вновь выявлять вещество, который обладать негативный воздействие на организм человек, схожий с воздействие, который оказывать наркотический средство или психотропный вещество. формально оборот такой вещество в российский федерация не запрещать, вместе с то тот статистика, который в настоящий время уже существовать, достаточно печальный, даже трагичный, по суть дело, можно даже говорить о катастрофа, который наступать, если мы не предпринимать адекватный действие. так, в период с 2011 по 2013 год в наш страна выявлять 734 новый синтетический наркотик, количество преступление, связывать с их незаконный оборот, в 2014 год возрастать на 4,8 процент по сравнение с 2013 год. кроме то, цифра, говорящий об увеличение оборот этот вещество, усугубляться еще и то, что иметься статистика, свидетельствовать о то, что и для здоровье человек также существовать серьезный угроза. например, только за период с 26 до 30 сентябрь в медицинский организация с диагноз "отравление неизвестный вещество с поражение нервный система" или "отравление неизвестный яд" доставлять 661 человек, из они 105 человек — это несовершеннолетний, 177 человек госпитализировать, девять проходить через реанимация, но выживать, однако одиннадцать человек умирать. повторять: это только за пять день!
с цель защита жизнь и здоровье гражданин от новый вид такой вещество предлагаться устанавливать комплекс мера государственный контроль за оборот новый вещество, обладать психоактивный воздействие на организм человек. в законопроект вводить понятие "новый потенциально опасный психоактивный вещество" и "оборот новый потенциально опасный психоактивный вещество"; вводиться запрет на оборот в российский федерация такой вещество; устанавливаться процедура отнесение вещество синтетический или естественный происхождение к новый потенциально опасный психоактивный вещество; устанавливаться порядок формирование и ведение реестр новый потенциально опасный психоактивный вещество. предусматриваться, что полномочие по формирование реестр и его ведение наделяться федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество; реестр подлежать официальный опубликование, а также быть размещаться и в сеть интернет. федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство наделяться полномочие приостанавливать на срок до два год оборот этот вещество в российский федерация.
кроме то, предлагаться вводить уголовный ответственность за незаконный оборот этот вещество: предусматриваться, что по часть первый максимальный наказание быть лишение свобода на срок до два год; в случай если причинять тяжкий вред здоровье человек или если деяние совершать группа лицо по предварительный сговор, предусматриваться лишение свобода на срок до шесть год, если же этот деяние повлечь смерть человек — лишение свобода на срок до восемь год. кроме то, предусматриваться соответствующий корректировка уголовно-процессуальный законодательство: рассмотрение уголовный дело по этот статья предлагаться возлагать на районный суд, а предварительный расследование быть осуществляться дознаватель и следователь орган по контроль за оборот наркотический средство — в зависимость от то, по какой часть этот новый статья быть возбуждать уголовный дело.
предлагаться устанавливать административный ответственность за потребление этот вещество, а также за уклонение от прохождение диагностика, от профилактический мероприятие, за уклонение от лечение от наркомания и от социальный реабилитация в связь с потребление этот вещество. кроме то, предусматриваться ответственность за вовлечение несовершеннолетний в употребление этот вещество, за пропаганда новый потенциально опасный психоактивный вещество, за потребление этот вещество в общественный место, в тот число несовершеннолетний.
уважаемый депутат государственный дума, я достаточно подробно вы рассказывать о тот новелла, который предлагаться президент российский федерация, просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, предлагать путь решение очень серьезный проблема — проблема, связывать с распространение синтетический дизайнерский наркотик. совершенно очевидно, что тот актуализация, так сказать, который приобретать этот случай, связывать в тот число и с гибель молодой человек вследствие потребление спайс, давать понимание то, что реагирование на этот проблема должно быть максимально оперативный.
несомненно, международный организованный преступность, который обеспечивать производство дизайнерский наркотик и их распространение не только на территория российский федерация, но и в другой страна, действовать очень оперативно, очень цинично, реализовать дизайнерский наркотик в завуалированный форма, как предмет обиход, в тот число даже как соль для ванна, поэтому совершенно очевидно, что нужный адекватный и, мочь быть, даже нестандартный решение. президент российский федерация предлагать формула, который позволять выигрывать главное — время. в данный случай время для преступник означать обогащение за счет убийство молодой человек, молодой поколение, для правоохранитель, общество и государство выигрывать время — это спасать жизнь!
наделение руководитель ФСКН россия право формировать список запрещать психоактивный вещество, даже по факт единичный случай выявление потребление такой вещество оперативно включать он в список означать один — у мы появляться возможность изымать с рынок огромный количество такой вещество. цифра приводиться: 734 дизайнерский наркотик сегодня уже известно и только 44 включать в список контролируемый наркотический вещество — безусловно, это несоотносимый показатель! система долгий анализ, экспертиза и судебный решение для включение наркотический вещество в список, конечно, не позволять оперативно реагировать, а следовательно, пресекать этот опасный преступление и обеспечивать неотвратимость наказание, поэтому инициатива президент действительно иметь огромный значение для обеспечение общественный безопасность и для своевременный реагирование по факт совершение такой опасный преступление.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать инициатива президент. мы полагать, что сегодня в рамка тот комплексный антинаркотический политика, который проводиться в российский федерация, данный мера чрезвычайно необходимый и мочь быть мы использовать в тот число в рамка взаимодействие наш государство со страна — участница одкб для расширение возможность оперативный реагирование по факт появление дизайнерский наркотик на территория любой государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, я думать, мы весь поддерживать этот закон. а вопрос следующий: в случай его принятие, в что я не сомневаться, с какой число он начинать действовать?
минх г. в. здесь ответ достаточно простой: в случай подписание президент закон вступать в сила как обычно, в общий порядок.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
гарри владимирович, этот тема, конечно, уже давно актуальный: мы, депутат от кпрф, еще в законодательный собрание нижегородский область подымать она, по-моему, четыре год то назад; безусловно, этот вопрос назревать. но наряду с принятие закон о запрет оборот различный спайс и прочий дурь, который вызывать наркотический опьянение у человек, давать признавать, что сегодня служба, который обязанный следить за это, работать просто из рука вон плохо! что быть предпринимать президент в связь с это, чтобы усиливать контроль за оборот наркотический средство?
минх г. в. уважаемый николай федорович, позволять не соглашаться с ваш оценка деятельность прежде все федеральный служба по контроль за оборот наркотик и психотропный вещество. на мой взгляд, — и, естественно, это не только мой точка зрение, ведь я здесь выступать как представитель президент российский федерация — этот служба работать достаточно эффективно, просто большой объем бедствие, с который мы весь сообща приходиться бороться: мы — рассматривать законопроект, а коллега из исполнительный орган — реализовать то, что мы с вы уже принимать и, я надеяться, принимать и в этот раз. это можно подтверждать и тот статистика, который у вы в материал быть. я не быть цифра приводить, вы знать, что в раз, в десяток раз увеличиваться количество выявлять наркотический средство, в раз увеличиваться количество лицо, привлекать к уголовный и иной ответственность за этот противоправный действие, поэтому здесь, я думать, мы просто давать инструмент, как и сказать ирина анатольевна яровой, для оперативный, своевременный и даже, давать бог, если это получаться, опережающий реагирование на угроза и на очень быстро идти прогресс. к сожаление, тут и наука, так сказать, подкладывать мы свинья, и, если мы быть идти по классический схема, конечно, никогда не быть успевать! я думать, что тот инструмент, который мы сегодня обсуждать, позволять наш борец с наркотик еще более эффективно вести свой работа.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, ну, наверное, этот вопрос сегодня даже не подлежать обсуждение в общество, потому что все поддерживать данный законопроект, понимать его своевременность и необходимость.
и вопрос: мы, как депутат государственный дума, ваш профильный комитет мочь выходить ко второй чтение с предложение увеличивать наказание? тот наказание, который сегодня предусматривать данный законодательство, на мой взгляд, не являться такой уж серьезный заградительный мера для потенциальный распространитель этот вещество: я казаться, два год — это не тот срок, который мочь массово отпугивать этот товарищ. мочь быть, действительно стоить приравнивать наказание за это к наказание за распространение наркотик, за какой-то другой более тяжелый преступление, увеличивать до восемь год срок заключение? мы понимать: то, что происходить в кировский область, это фактически терроризм! известно, человек какой национальность их привозить и как распространять, — и всего два год! да это ничто по сравнение с тот ущерб и с тот моральный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, вопрос санкция — это всегда важный вопрос, потому что это в тот число профилактический мера, который должный понуждать к отказ от преступный намерение. сегодня действительно существовать более высокий уголовный ответственность за распространение аналог, за распространение сам наркотический вещество, поэтому здесь предусматривать дифференциация.
что же касаться работа над законопроект при подготовка ко второй чтение, то, безусловно, комитет открывать для обсуждение вопрос, который позволять усиливать мера реагирование, сделать они более эффективный.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к гарри владимирович вопрос.
я понимать, что вопрос о санкция — это очень важный вопрос, но, на мой взгляд, более важный вопрос оперативный реагирование на появление такой, так сказать, препарат и самый главное — оперативный информирование наш население, в частность, наверное, в больший степень наш молодой поколение, о то, что этот препарат включаться в реестр, который определяться статья 2 данный законопроект. но, гарри владимирович, я не смочь получать данные — наверное, мало время быть — о то, на сколько по время сокращаться этот период включение в реестр подобный вещество, поэтому сказать, вот с учет статья 44, на основание который быть определяться это все, не быть ли это затягиваться по время — пока проходить медицинский освидетельствование, пока это быть доказывать, пока это быть проверять и так далее?
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, тут быть два сторона проблема: первый — это то, о что вы говорить, и второй сторона — это все-таки то, что речь идти о вещество, который оказывать негативный воздействие на психика человек, поэтому мы нужный здесь юридический факт, который быть подтверждать, в тот число с помощь медицинский заключение, в противный случай... конечно, нельзя включать в этот реестр любой незнакомый вещество только потому, что человек, который он употреблять, вдруг потерять сознание, — потом выясняться, что это быть, скажем, просто белый мел, а человек потерять сознание из-за какой-то другой причина, вызывать такой реакция. ну, я немножко утрировать пример приводить, но по суть, я думать, вы понимать, что без медицинский освидетельствование, конечно, самостоятельно принимать решение о то, что какой-то вещество являться психоактивный, сотрудник федеральный служба по контроль за оборот наркотик или даже руководитель не мочь, поэтому факт медицинский освидетельствование тоже нужно устанавливать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, ну, вы, вероятно, хорошо я знать, что здесь весь дело в сверхприбыль, а известный классик говорить, что если прибыль превышать 300 процент, то девяносто процент человек пойти на любой преступление. и в связь с это вопрос: не считать ли вы правильный вернуться к такой система, чтобы лекарственный препарат, оказывать и нарко-, и психотропный воздействие, продаваться только в определенный аптека, перечень который известный? это значительно сужать бы возможность распространение этот вещество.
ну и второй: считать ли вы возможный ко второй чтение включать сюда и энергетический напиток, потому что уже масса эксперт считать, что они тоже на основа психоактивный вещество изготавливаться?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, отвечать на высокий оценка, что я, наверное, хорошо вы знать, хотеть сказать, что в принцип я казаться, что хорошо вы никто в этот зал не владеть информация по очень многий направление, вы являться ее эксклюзивный носитель. но цитата из владимир ильич ленин, основоположник...
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. извинять, из карл маркс, да, безусловно. так вот, этот цитата мы весь помнить, я иметь в вид человек примерно наш возраст.
то не менее, если говорить о суть проблема, сказать, что здесь не мочь быть зависимость от форма психоактивный вещество, жидкий оно, порошкообразный, газообразный — какой угодный, речь идти о тот химический элемент, из который этот вещество состоять, поэтому это и напиток, и любой другой форма изготовление, потребление, оборот, естественно, подпадать под действие закон, если законопроект таковой становиться.
что касаться энергетический напиток как таковой, вы знать, что государственный дума уже принимать ряд норма, они уже включать в законодательство, и там тоже быть свой механизм ответственность, так что, повторять, какой-то специальный дополнительный решение по энергетический напиток, на мой взгляд, принимать не надо. ну, если какой-то аргумент дополнительный быть, тогда надо быть обсуждать, но пока по крайний мера я это не видеть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? много рука, просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
восемь человек записываться.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет возражение? давать так.
николай васильевич коломейцев от фракция выступать.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, вопрос очень серьезный, но я казаться, что данные законопроект он решаться не в полный мера. почему? я вы напоминать, что президент, вероятно тоже озабоченный этот проблема, в иркутск проводить специальный заседание госсовет, где быть намечать проведение соответствующий мероприятие, так вот я специально читать об это совершенно недавно, три день назад, и мочь вы сказать, что б о ў льший часть этот мероприятие не выполнять.
мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, но я казаться, что вопрос этот значительно широко. почему? потому что я, выступать с этот трибуна, уже приводить вы тот факт, что американец, несмотря на подписание соответствующий конвенция и на ее ратификация, продолжать и сейчас продолжать углубленный заниматься вопрос создание биооружие, у они работать специальный лаборатория.
кстати говорить, быть параллельный проблема, она касаться пивоварение: 90 процент пиво поставляться на наш рынок иностранный компания, а специалист из комитет по охрана здоровье мочь подтверждать, что пивной алкоголизм среди подросток — это наиболее прогрессировать форма алкоголизм, к то же тот, кто исследовать привозить сюда пиво, знать, что это никакой не пиво, а сусло, и быть специальный добавка, который вызывать быстрый привыкание. энергетический напиток еще плохо, и когда прийти домой, наливать такой напиток в целлофановый пакет и посмотреть, сколько время пакет выдерживать, быть в исправный состояние, — а что происходить с желудок?!
быть проблема еще остро. вот в москва и в московский область специальный служба, центр провожать исследование, в результат который приходить к вывод, что главный место по распространение наркотик и весь психотропный вещество являться ночной клуб, где фактически в девяносто процент случай проверка заканчиваться, в общий-то, выявление факт серьезный нарушение. это о что говорить? о то, что если проблема быть, то ее один закон решать нельзя, нужный профилактический мера, а если кто-то это давать сверхприбыль, о что я сказать, когда задавать вопрос, то здесь... вот, кстати говорить, в ростовский область б о ў льший часть выявлять факт, к сожаление, приходиться на правоохранительный орган, который как раз призывать ловить жулик, а они прикрывать и зачастую даже распространять этот вещество.
мы, безусловно, поддерживать законопроект, но я хотеть бы просить и комитет по безопасность, и комитет по здравоохранение быть более активный. почему я обращаться к комитет? потому что депутат мочь вносить миллион законопроект, но пока не получать благословение от администрация президент, пока не появляться надлежащий автор, мера приниматься не быть. поэтому я рекомендовать комитет взять материал иркутский госсовет, где предметный рассматриваться проблема, связывать с наркотический угроза, который, вообще-то, для россия являться существенный, как и алкоголизация население, и на основание этот программа, хоть в послание об это и не быть сказать, подготовить целый набор закон, который необходимо принимать.
мы с вы должный помнить, что афганский наркотрафик на 80 процент идти через россия, но если вы посмотреть процент выявлять от то, что производиться, — это капля в море! и в европа, и в другой место основной источник распространение наркотик являться американский база, вот везде, где они находиться, — а мы допускать транзит натовский и в афганистан, и из афганистан, — поэтому, если посмотреть внимательно, там, где садиться их самолет, обязательно быть источник повышенный распространение наркотик.
еще один вопрос — железнодорожный сообщение со среднеазиатский республика. ну, об это здесь много говориться, но, с мой точка зрение, мера не приниматься: вероятно, кто-то заинтересованный в то, чтобы это существовать и быть сдерживать фактор массовый безработица. если вы посмотреть статистика по безработица, много 30 процент — это молодой человек до 30 год. среди наркоман у мы в год 100 тысяча умирать от передозировка наркотик. вдумываться — 100 тысяча! за десять год афганский война, который использовать на определенный этап для подрыв советский строй, погибать 13 тысяча 700 человек, так, франц адамович? а теперь в год погибать почти в десять раз большой, чем погибать за десять год афганский война, понимать?!
и весь этот вопрос, я кажется, надо решать, начинать со школа, в который, с мой точка зрение, вообще не вестись никакой надлежащий профилактический работа. мы с вы закон "об образование..." и другой закон убирать медперсонал из школа, мы фактически убирать НВП, который давать азы знание и профилактика в этот вопрос. а что такой сериал? в больший часть сериал вы показывать, как приготавливать элементарный наркотик, как организовывать сеть, как укалываться, как "отходить"... с мой точка зрение, мы законодательно должный ограничивать и вот этот сфера, потому что без строгость в этот вопрос ничто не быть!
ну и конечно же, правильно гарри владимирович отвечать, но в закон, с мой точка зрение, достаточно мягкий мера, они необходимо ужесточить. в китай расстрел за этот дело — почему? потому что китаец 200 год назад потерять — вдумываться! — 145 миллион человек в война, который известный британский компания...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. в нарковойне, да! если вы это не знать, я вы говорить, что британец 145 миллион китаец изводить коммерческий способ, понимать?!  (шум в зал.)
мы поддерживать этот закон, но вот я призывать два комитет все-таки более активно работать над программа, утверждать на заседание госсовет в иркутск.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. гарри владимирович быть право в отношение глубина знание!  (оживление в зал.)
от фракция лдпр выступать три человек, но в рамка все тот же семь минута. начинать сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
весь мы прекрасно знать, что спайс — это наркотик. спайс законодательно запрещать в россия уже с 2010 год, но ни для кто не секрет, что спайс по сей день можно купить на улица город или еще просто — заказывать через интернет, где зачастую мошенник прятать они на сайт под другой название. и конечно, вы сам замечать на асфальт у метро ненавязчивый надпись тип "соль для ванна" с номер телефон, о что говорить ирина анатольевна, — такой способ вестись продажа запрещать курительный смесь.
напоминать, что в сентябрь в кировский область наблюдаться резкий всплеск отравление курительный смесь. по разный данные, много 400 житель киров отравляться новый вид психоактивный вещество, пять человек погибать, неделя поздно в сургут пострадать 100 человек, шесть человек от 18 до 35 год скончаться, летальный исход быть зафиксировать и на территория владимирский область — по весь страна человек умирать из-за страшный зелье!
хотеть сказать, что лдпр всегда вести и вести активный работа по весь страна по предотвращение потребление и распространение спайс среди молодежь: мы провожать различный акция, депутат на местный уровень разрабатывать подобный законодательный инициатива. лдпр неоднократно настаивать на полный запрет спайс в россия, но здесь главный проблема — это быстрый смена наркоторговец формула зелье, что позволять они уходить от ответственность. фракция лдпр всегда быть поддерживать весь инициатива, направлять на противодействие оборот наркотик!
спасибо за внимание.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос. оставаться пять минута двадцать секунда.
носов д. ю. коллега, хотеть вы сказать, что это один из самый важный закон, который мы рассматривать в последний время. за год наркотик уносить более 30 тысяча молодой жизнь, об это все знать. я хотеть вводить новый определение термин: наркотик — это не только болезнь, наркотик — это оружие.
сейчас против наш страна идти война, развязывать сша, — война информационный, война экономический, война табачный, потому что 92 процент табачный корпорация принадлежать американец и японец, и война наркотический, потому что спайс изобретать в америка. америка постоянно присутствовать и развязывать война там, где быть нефть и где быть наркотик, — весь мы знать про вьетнам, весь мы знать про афганистан, весь мы знать про база в киргизия. кстати, в афганистан производство героин достигать рекордный показатель за весь история этот страна.
благодаря наш действие, государственный дума, уменьшаться "крокодиловый" зависимость — количество потреблять "крокодиловый" наркотик сокращаться в сто раз, благодаря действие ФСКН героиновый трафик сокращаться в десяток раз и сейчас героиновый наркоман — это исчезать вид, но появляться новый наркотический вещество, и мы должный противостоять этот оружие, мы должный вовремя реагировать, и, как сказать госпожа яровой, мы должный выигрывать время, то быть мы должный спасать жизнь наш ребенок. именно поэтому этот законопроект очень важный, и фракция лдпр, как говориться, весь рука и даже нога за он! и более то, я хотеть сказать, что мы настаивать на то, чтобы он быть рассматривать во второй и третий чтение уже на следующий неделя.
мой общественный движение "антидилер", который бороться с наркотик, получать каждый день сотня обращение, и в основной они связывать со спайс. я вы приводить страшный факт: сейчас средний потребитель спайс — это ребенок в возраст 12—14 год, основной часть распространитель наркотик тот же возраст, и мы каждый день отлавливать такой ребята! распространяться это все в основный через интернет, а ФСКН иметь, как правило, один сотрудник на регион — что он мочь сделать? да ничего! я вы сказать даже еще более страшный вещь: один из депутат государственный дума, наш с вы коллега, потерять свой ребенок (я не быть называть его фамилия, если надо, он сам сказать) — он дочь, покурить спайс, выходить из окно 10-го этаж.
этот зараза — она повсюду, поэтому этот закон действительно важный, необходимый, и я и фракция лдпр призывать вы как можно быстро принимать этот закон!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. после этот эмоциональный выступление сложно что-то добавлять, то более что весь фракция единый в этот вопрос, но на что еще я обращать бы внимание? ну, прежде все на цифра, который быть предоставлять комитет по безопасность и противодействие коррупция, вот только несколько цифра: с 26 по 30 сентябрь в учреждение минздрав быть доставлять 661 человек, отравляться неизвестный вещество, из они 105 несовершеннолетний, 177 госпитализировать, 19 умирать. это к вопрос о то, насколько своевременно, оперативно, даже с опережение должный приниматься мы закон; в принцип этот работа вестись.
1 декабрь проходить замечательный парламентский слушание, на они прозвучать чудовищный цифра, характеризовать масштаб проблема: оборот денежный средство в этот сфера составлять 2 триллион рубль, ежегодно погибать 100 тысяча человек в возраст 15 до 35 год, 80 процент уличный преступление совершаться под воздействие наркотический средство, около 4 миллион вовлекать в наркомания.
я хотеть бы сказать еще об один сторона проблема — это сми и наркотик и все, что с это связанный: нужно как можно скоро принимать закон об ужесточение наказание за пропаганда! и не нужно называть наркотик популярный слово; ведь специально клеить такой ярлык, чтобы это становиться популярный — сегодня в этот зал слово "спайс" прозвучать много сто раз, я посчитать, — нужно говорить о то, чем это являться, и называть тот слово, который все понятный: это курительный смерть, и это гадость, потому что этот синтетика очень часто убивать с первый раз. мы нужно очень внимательно следить за то, что звучать с экран телеэкран!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, что касаться работа парламент, очень важно, чтобы тот, кто действительно желать участвовать в этот работа, говорить об это не только в день рассмотрение закон.
1 декабрь у мы проходить парламентский слушание, в который участвовать руководство ФСКН россия, секретарь госсовет, и мы там вместе с представитель общественный организация обсуждать вопрос совместный противодействие распространение наркотик в россия. вы знать, когда походя даваться оценка сложный работа, который проводиться правоохранитель по изъятие наркотик, это, на мой взгляд, непрофессионально и безответственно! я вы приводить цифра: за этот период ликвидировать 50 тысяча наркопритон, изымать 26 тонна опиат, 11,5 тонна афганский героин, ликвидировать картель по производство составлять амфетамин (20 тонна), 1 миллион 200 человек привлекать к уголовный и административный ответственность — это реальный результат работа!
но мы с вы понимать, что мы иметь дело с международный организованный преступность. вот здесь упоминаться афганистан — да, коллега, за время присутствие сша в афганистан объем производство наркотик вырастать в 40 раз, фактически сейчас именно в афганистан ежегодно производиться 150 миллиард разовый доза, который поставляться по весь мир. вы задумываться над цифра! да, это действительно оружие массовый поражение, и это колоссальный деньги, который подпитывать и терроризм, и другой организованный преступность, поэтому наш задача, задача государство и общество — вырабатывать современный форма противодействие, коллективный противодействие. тот мера, который сегодня предлагать президент, действительно давать правоохранитель преимущество во время, это как раз тот случай, когда промедление смерть подобно, и мы этот время выигрывать. но совершенно очевидно и другой — сегодня необходимый комплексный мера противодействие распространение наркотик, и такой мера мы обсуждать 1 декабрь и быть предлагать они и президент российский федерация, и правительство. вы знать, что мы разрабатывать и находиться на рассмотрение в парламент, кстати говорить, закон о наркотестирование для представитель тот профессия, который связанный с особый риск для жизнь человек, с право на ношение и использование оружие. кроме то, коллега, мы разрабатывать закон об уголовный ответственность за пропаганда наркотик: мы же прекрасно понимать, что административный ответственность за пропаганда наркотик не решать проблема, не давать практически вообще ничто, потому что невозможно провожать оперативный мероприятие по установление источник распространение информация. более то, фактически сбыт наркотик сегодня осуществляться бесконтактный путь, теперь уже нет необходимость встречаться наркоторговец с покупатель, а современный средство коммуникация фактически позволять то, кто находиться за граница, реализовывать здесь, на территория наш страна, наркотик и организовывать весь цепочка сбыт.
здесь называться разный цифра теневой денежный оборот, но посчитать сам, коллега: наркопотребитель 8 миллион, и один наркопотребитель нужно 90—100 тысяча рубль в месяц для удовлетворение свой потребность — получаться сумма в 4,5 триллион рубль в год, это деньги, сопоставимый с цифра по очень многий статья бюджетирование, который мы здесь обсуждать, причем по очень важный статья. и этот 4,5 триллион — это тот деньги, который подпитывать криминальный сфера, это деньги, который выводиться из реальный сектор экономика и который являться средство убийство молодой поколение!
мы считать, что необходимо расширять требование по оценка эффективность работа губернатор. сегодня быть критерий смертность в регион, но мы знать, что от наркотик погибать ребята в возраст 14—34 год — вот возрастной диапазон, в который действовать смертельный оружие, поэтому мы полагать, что быть бы правильно вводить дополнительный критерий оценка смертность в регион, чтобы понимать, каков результат профилактический работа, который проводиться, какой условие создавать для работа с молодежь.
кроме то, общество должно понимать: невозможно находиться в сторона от наркопотребитель! это большой иллюзия, большой заблуждение — считать, что, если вы известно, что кто-то потреблять наркотик, вы это не касаться: наркопотребитель рано или поздно становиться преступник, потому что он нужный вожделенный доза, и он уже не останавливаться ни перед что. кстати говорить, такой массово распространенный преступление, как кража, грабеж, совершать именно этот человек: нуждаться в очередной доза, они совершать этот корыстный, дерзкий преступление. кроме то, мы понимать, что наркопотребитель быть среди водитель, среди участник общественный процесс, но когда, в какой момент человек становиться асоциальный и быть готовый совершать преступление, никто предсказывать не мочь, поэтому наш задача — смотреть на этот проблема более глубоко.
и конечно, вопрос воспитание тоже важный. мы очень часто обращаться к этот тема, вот буквально вчера на площадка патриотический платформа "единый россия" мы рассматривать проект стратегия воспитание, который разрабатывать министерство образование, кстати на государственный деньги (правда, еще не весь деньги успевать потратить), и, когда мы посмотреть этот документ, оказываться, что речь идти о воспитание эгоистичный личность, который противопоставлять свой интерес интерес общество, там написать вещь, потенциально опасный с точка зрение здравый смысл и интерес многонациональный государство! мы полагать, что такой род документ должный иметь общенациональный характер, должный обсуждаться на другой уровень, а не создаваться по принцип, что какой-то один унитарный предприятие за государственный деньги готовый написать любой программа — и по проблема наркотик, и по проблема безопасность дорожный движение, и по проблема образование, и какой угодно еще. мы полагать, что в этот вопрос и правительство, и мы нужно быть максимально ответственный — документ не должный появляться ради сам себя!
то, что сегодня президент российский федерация давать конкретный поручение, в тот число правительство, по антинаркотический политика, наверное, должно подталкивать мы к то, чтобы законопроект, который мы разрабатывать и который давать реальный инструмент противодействие этот страшный явление, приниматься как можно быстро, потому что у мы быть достаточно большой количество тот, кто либерально взирать на проблема пропаганда наркотик и полагать, что это, возможный, чрезмерно, — не мочь быть чрезмерный защита жизнь молодой поколение! мы мочь провожать демографический политика очень успешно, но если одновременно быть реализовываться опасный политика, направлять на уничтожение молодой поколение уже в тот возраст, который сам по себя являться очень социально значимый и продуктивный, — конечно, это не состязательный процесс, это путь в никуда, поэтому мы поддерживать президент российский федерация. мы считать политика президент единственно верный и полагать, что весь фракция вместе с фракция "единый россия" должный быть, как никогда, консолидировать в решение этот вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый гарри владимирович! сегодня действительно тот день, когда много раз звучать и в этот зал, с этот трибуна, и на "круглый стол", и на другой встреча буквально требование принимать вот такой закон реализоваться в государственный дума. конечно, это надо радоваться, но как-то, знать, гарри владимирович, если об это три год, на мой память точно, говорить со весь трибуна, в тот число с этот трибуна, и стучать кулак, наверное, это неправильный — ждать, когда президент свой законопроект наконец спасать наш ребенок.
я считать, что ирина анатольевна многое пытаться сделать и в этот плоскость, но соглашаться, и коррупция, и другой страшный угроза безопасность наш родина... наркотик являться, так сказать, тихий, необъявленный война, но дело в то, что наркомафия по свой бюджет сегодня уже превосходить министерство оборона. вдумываться, коллега: идти война на уничтожение, страшный, безнаказанный, практически безответный — то, что изыматься, как сказать ирина анатольевна, это всего 10 процент, 10 процент изыматься! а сколько наркодилер наказывать? сколько из они лишаться имущество — замок, счет, ценность? да нисколько! вот я с этот трибуна уже говорить, а вы я не слушать и не услышать, что нужно срочно вводить конфискация имущество для этот торговец смерть! что вы молчать — ждать, пока опять президент вы об это сказать?! конечно, без это не побеждать этот мафия, если у она бюджет больше, чем бюджет министерство оборона! ну посадить на десять-двадцать год лидер, но бизнес оставаться — с чем бороться?!
конечно, без реабилитационный центр далеко мы не обходиться. да, быть бороться с наркомафия, но посмотреть, у мы уже миллион — 8 миллион — больной, смертельно больной человек в россия, и почти каждый из они преступник, потому что если он употреблять, значит, для то чтобы находить деньги на доза, он совершать грабеж, кража и так далее, и, конечно, если человек распространять, он преступник, но мы как-то спокойно смотреть на этот ситуация. даже программа по создание лечебный-трудовой, профилактический, реабилитационный центр быть, представлять, но мы говорить, что деньги на она нет. в бюджет мы этот деньги не находить — это значить что? мы соглашаться с то, что этот 8 миллион быть совершать преступление на территория россия каждый день, и опять молчать! надо находить этот деньги, в тот число и через институт конфискация, который предлагаться я, законопроект уже вносить — и я, и коллега носов, и коллега шлегель, — они лежать. но, ирина анатольевна, желательно, чтобы не три год лежать этот законопроект, рассматривать они быстро, пожалуйста! вы сказать, что надо выступать, но на слушание, на который я специально приезжать из петербург 1-го число, до я очередь не доходить, не предоставлять я слово, для то чтобы сказать об этот инициатива еще раз, но я, конечно, иметь возможность, слава бог, здесь выходить на трибуна и предлагать это.
и вот что еще хотеться бы спрашивать: ответственность за преступление, совершать до принятие этот закон, который, конечно же, быть поддерживать... у мы же быть в уголовный кодекс статья 238 "производство, хранение, перевозка либо сбыт товар и продукция... не отвечать требование безопасность" — знать, какой там ответственность? до десять год! ну сказать я, почему за этот год распространитель спайс не привлекать по этот статья? кто мешать наш доблестный полиция заводить уголовный дело и сдавать они в следственный комитет?! никто не привлекать! поэтому, даже несмотря на то, что ФСКН подключаться, когда мы принимать этот закон, где гарантия, что весь этот распространитель спайс теперь вот по этот закон обязательно быть поймать и садиться? абсолютно не секрет, что без молчаливый, а то и сознательный покровительство со сторона человек в погон наркомафия не смочь бы распространять свой сеть на весь россия!
быть законопроект, который мы предлагать, и мы опять-таки просить, чтобы его рассматривать или хотя бы услышать мы в администрация президент, а мочь быть, услышать и сам президент: нужный жестокий ответственность для этот оборотень в погон, который приходить якобы бороться вот с этот смертельный опасность, а на самый дело извлекать прибыль, выгода, подверженный коррупция... это даже не коррупция — это госизмена, поэтому для они должный быть ответственность не как для обычный наркодилер! сегодня человек в погон, который это крышуют, грубо говорить, нести такой же ответственность, как наркодилер, а для они ответственность должный быть в раз много, и обязательно с конфискация имущество — еще раз об это говорить и просить вы услышать! вот этот оборотень, и наркодилер, и коррупционер, и казнокрад — неважно, из какой бюджет они воровать деньги, из оборонный или из гражданский, — должный привлекаться к жестокий ответственность с конфискация имущество, и не только они — весь их близкий окружение тоже, если не доказывать законность происхождение наживать ценность. коллега, без рассечение тело этот гидра мы не справляться с этот страшный опасность!
ну и конечно, сегодня обсуждаться реформа здравоохранение в москва — посмотреть, больница, поликлиника пускать, что называться, под нож! ну зачем переучивать врач на другой профессия?! я обращаться к мэр собянин: давать этот клиника как раз преобразовывать в реабилитационный центр для наркоман, это нужно сделать, потому что другой более опасный зло, в тот число и для москвич, конечно, трудно представлять, — ответ нет. гарри владимирович, я вы тоже просить, рассматривать, мочь быть, и вы это обращение, ускорять его рассмотрение в правительство москва!
я уверенный, что только общий усилие, вводить обязательный персональный ответственность губернатор, можно бороться с этот зло! приводить пример: в чечня рамзан кадыров и без это закон, и без другой закон справляться с распространитель спайс, там и в помин нет этот проблема! пусть другой губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
выступать представитель весь фракция. достаточно?
выносить законопроект на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект состоять в то, что на сегодняшний день один из требование, который предъявляться к лицо, назначать на должность судебный пристав-исполнитель, являться наличие высокий юридический или высокий экономический образование, но на данный момент, если этот норма вступать в сила, 5 тысяча 566 человек, то быть 25 процент от общий количество, не быть соответствовать требование к замещать должность судебный пристав-исполнитель, в результат что увеличиваться нагрузка на весь остальной, кто этот требование соответствовать, поэтому законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 6 указанный федеральный закон и перенести срок вступление этот положение в сила на 1 январь 2016 год.
проект согласовывать, его реализация не повлечь расход из федеральный бюджет, а также из иной бюджет или увеличение штатный численность заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пояснительный записка у вы иметься. на 1 август 2014 год штатный численность судебный пристав-исполнитель составлять 24 тысяча 195 человек, фактический численность судебный пристав-исполнитель — 22 тысяча 187 человек, из они не иметь высокий образование 3 тысяча 316 человек. нерациональный, конечно, быть бы принимать такой решение и не использовать тот возможность, который быть в данный ситуация, и обязывать этот человек увольняться или какой-то иной образ поступать с они. вообще, я думать, что в следующий год исполнительный производство и все, что с он связанный, должный становиться предмет дополнительный серьезный разговор, в тот число с точка зрение обеспечение социальный гарантия человек, который работать в этот служба.
в настоящий время предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. у я к юрий сергеевич вопрос.
конечно, мы принимать этот закон, на год отсрочка давать, хотя 7 декабрь начинать действовать этот положение, но я не понимать: что, за год этот три с половина тысяча пристав уже получать юридический либо экономический образование? или два с половина тысяча пристав с иной высокий образование получать дополнительный, второй образование, например юридический? это я по повод слово владимир николаевич о то, что как-то нехорошо они увольнять. или они что, купить диплом? я не понимать, как вы все-таки быть решать вопрос с этот пять с половина тысяча? это же человек! мочь быть, на три год надо продлять этот срок тогда, как раз второй образование получать?  (оживление в зал.)  вот я хотеть бы услышать о реализация этот закон.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый сергей николаевич, за ваш вопрос. во-первых, скоро все, этот сотрудник доучиваться: у мы быть статистика, что там почти все уже завершать обучение. во-вторых, с 2016 год вступать в сила новый закон о статус судебный пристав, где немножко по-другому быть сформулировать порядок, поэтому данный норма, по суть, транзитный.
ну а мой личный мнение, что этот требование к они, мочь быть, даже чуть-чуть завышать. я бы лично такой не устанавливать, потому что далеко не каждый пристав это действительно нужно, наверное, только для часть, но раз уж закон так устанавливать, мы сейчас стараться это немножко как бы демпфировать.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья..." разрабатывать в развитие мероприятие по совершенствование система оплата труд на государственный служба, проводить во исполнение указ президент российский федерация "об основной направление совершенствование система государственный управление". напоминать, что в отношение лицо, замещать государственный должность, перечень который утверждать также указ президент, в течение 2013—2014 год поэтапно быть принимать соответствующий решение о совершенствование оплата их труд, этот указ выходить. система оплата труд судья регулироваться закон, и поэтому рассматривать законопроект как раз и завершать процесс совершенствование оплата труд данный категория лицо в целое по страна.
законопроект позволять устанавливать оптимальный соотношение уровень оплата труд высокий должностной лицо государство и руководящий состав звено судейский корпус. законопроект предусматриваться поэтапный повышение размер ежемесячный денежный поощрение судья весь суд российский федерация на 30 процент должностной оклад начинать с 2014 год по 2016-й включительно. это означать, что к 2017 год среднемесячный уровень оплата труд судья российский федерация увеличиваться в диапазон от 12,5 процент до 42,5 процент, при это у высокий должностной категория — на 12,5 процент, а основной увеличение приходиться на категория нижний звено судейский корпус. соответственно изменяться размер не только оплата труд, но и увеличиваться размер выходной пособие при увольнение, а также ежемесячный пожизненный содержание.
в бюджет предусматривать дополнительный ассигнование, который составлять в 2014 год 1,7 миллиард рубль, в 2015 год — 8,8 миллиард рубль, в 2016 год — 16,2 миллиард рубль.
законопроект согласовывать со весь орган судебный система с гпу и с ведомство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, пожауйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться, как уже быть сказать, поэтапный увеличение размер ежемесячный денежный поощрение, ежеквартальный денежный поощрение судья. постепенный повышение заработный плата судья заключаться в ежегодный в близкий два год увеличение некоторый составлять ежемесячный денежный вознаграждение, за счет увеличение размер этот составлять ежемесячный денежный вознаграждение увеличиваться общий размер оплата труд судья, а также размер выходной пособие при увольнение судья и ежемесячный пожизненный содержание при выход он в отставка.
согласно сводный перечень наименование государственный должность российский федерация, утверждать указ президент российский федерация от 11 январь 1995 год № 32, судья федеральный суд являться лицо, замещать государственный должность российский федерация. учитывать необходимость сопоставимость в изменение размер оплата труд лицо, замещать государственный должность российский федерация, предлагать законопроект увеличение отдельный составлять система оплата труд судья являться обоснованный и согласоваться с темп рост денежный вознаграждение лицо, замещать другой государственный должность российский федерация.
поскольку законопроект предлагать именно поэтапный, ежегодный до 2016 год включительно увеличение размер денежный поощрение судья, при подготовка законопроект ко второй чтение целесообразно обсуждать вопрос об уточнение порядок вступление в сила каждый из его статья с точка зрение юридический техника.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, о депутат и об их зарплата говорить много, но не мочь бы вы для понимание называть уровень средний зарплата судья районный суд, областной суд и верховный суд — какой он сейчас и какой быть?
зубарев ю. и. да, конечно, можно называть. в отношение председатель районный суд: у они сейчас, в 2014 год, средний зарплата составлять 111 тысяча рубль, в 2016 год быть 138 тысяча рубль. на уровень субъект: сейчас 133 тысяча рубль, а быть 175 тысяча рубль. у председатель верховный суд — 438 тысяча рубль, быть 505 тысяча рубль.
председательствующий. николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. юрий иванович, я уже практически услышать ответ, но попробовать продолжать: понятно, что у депутат государственный дума тоже заработный плата давать бог каждый, но как объяснять, когда народ бедствовать, почему мы пытаться в этот год кризисный прибавлять заработный плата? я не против то, чтобы прибавлять и судья, и все, и в первый очередь, конечно, рабочий, но почему мы в этот кризисный период прибавлять заработный плата именно этот категория работать?
зубарев ю. и. мы сейчас завершать приведение в соответствие система оплата труд высокий должностной лицо, в данный случай увеличение идти для высокий категория на 12,5 процент в течение три год, это не критичный сумма, не критичный увеличение. мы просто приводить в соответствие, с то чтобы этот категория лицо, замещать государственный должность, не быть ущемлять по отношение ко весь остальное категория лицо, замещать государственный должность, включая и уважаемый член совет федерация и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, конечно, когда в условие кризис зарплата элитный часть общество подскакивать, в тот время как трудящийся оказываться в тяжелый положение, — это очень больной проблема, например, рабочий на волжский автозавод на конвейер получать 17—20 тысяча. вопрос: что говорить международный практика? скажем, средний зарплата рабочий и средний зарплата судья — насколько большой этот разрыв в различный государство и что у мы соответственно?
зубарев ю. и. мировой практика достаточно разнообразный, дифференциация мочь быть самый разный, то быть здесь проводить какой-то такой параллель между рабочий и высокий должностной лицо практически невозможно, в это нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. юрий иванович, сказать, пожалуйста, а как обстоять дело с дополнительный социальный гарантия для работник аппарат суд? на наш взгляд, когда мы рассматривать вопрос оплата труд, нельзя забывать об этот категория работник, ведь мы понимать, какой колоссальный работа они выполнять, какой объем работа на их плечо ложиться!
зубарев ю. и. работник аппарат суд являться государственный служащий, и их труд оплачиваться так же, как и труд весь остальной категория государственный служащий. в центральный аппарат к фонд оплата труд государственный служащий прибавляться 38,5 процент из фонд стимулирование, этот норма сейчас предусматривать для работник аппарат. в центральный аппарат суд быть тот же фонд для стимулирование, что и в центральный аппарат весь остальной ведомство, весь государственный служащий находиться в равный условие. у мы быть действительно проблема с территориальный орган, где фонд стимулирование пока не помогать они подтягивать зарплата до нужный уровень. действительно, это очень важно, особенно в регион, где пока к фонд оплата труд добавляться 14,9 процент, и вот этот стимулировать составлять... мы рассчитывать, что в 2016 год этот сумма удаваться подымать хотя бы до 20—25 процент.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. юрий иванович, в пояснительный записка вы писать, что этот повышение связанный с то, что необходимо, чтобы быть соответствие с темп рост вознаграждение другой лицо, замещать государственный должность, — это понятный, и в отношение судья мы отдельный федеральный закон принимать, а что касаться депутат госдума, даже закон не нужный. вот сказать, в раздел "общегосударственный вопрос" на 2015 год сколько закладывать на увеличение зарплата госслужащий и какой еще государственный должность быть касаться повышение заработный плата в 2015 год?
зубарев ю. и. по весь остальной государственный должность зарплата уже повышать, это последний категория государственный должность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я понимать, насколько мы трудно обсуждать данный проект закон, поскольку мы сам оказываться в этот же положение, — мы зарплата повышать; да, оклад не очень, но в целое... ну что закрывать глаз, ведь все познаваться в сравнение! вот когда думать о судьба "бедный" миллиардер (в долларовый измерение) — в россия их сотня человек, — то в сравнение с они весь остальной нищий; когда думать о президент наш госкорпорация, который получать в день 2,5—4,5 миллион, то в сравнение с они весь остальной нищий, и так по цепочка идти и наталкиваться на острый проблема: осознавать ли мы весь, начинать с президент и кончать низовой депутатский структура, что социальный несправедливость в вопрос оплата — это фактор, делать хрупкий основание, на который система власть существовать? я думать, что здесь явный недооценка то, как стремительно сейчас падать уровень жизнь десяток миллион человек, который жить на обычный зарплата, на обычный пенсия и так далее. а ведь перед мы быть пример международный: президент венесуэла мадуро совсем недавно, в связь с то что кризис обрушиваться на народ, принимать решение понижать зарплата все, начинать с себя, тот же самый сделать и президент боливия. я понимать, что сарказм по повод такой род шаг в этот зал быть более чем достаточно, но невольно задумываться: не должно ли это являться пример для россия, попадать в жернов санкция во время тяжелый период продолжение либеральный курс? и я повторять: когда мы задавать вопрос в отношение судья, это вопрос в отношение весь элита, верхушка страна!
мой ощущение, что сейчас явно не тот время, когда можно такой закон принимать!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в зал государственный дума и в средство массовый информация, в передача на телевидение, на страница газета мы с вы очень часто говорить о проблема наш судебный система, и мы в тот число говорить о то, что формирование судейский корпус должно осуществляться по принцип отбор туда хороший юрист наш страна. мы неоднократно говорить и здесь, в этот зал, о то, что нагрузка на суд, на судья действительно колоссальный и что рассмотрение, допускать, тысяча дело в год один мировой судья мочь приводить и неизбежно приводить к ухудшение качество рассмотрение различный категория дело. а ведь мы должный помнить о то, что дело, быть то уголовный или гражданский, это зачастую то, что определять дальнейший судьба человек как на несколько год, так и, возможно, на весь оставаться жизнь, и мы должный понимать, что тот человек, который принимать решение, судья, держать в рука судьба наш согражданин и наш с вы в тот число, уважаемый коллега. именно с этот позиция мы должный подходить к рассмотрение сегодня данный проект закон.
наш фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 21 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 21 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". этот законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, данный в июнь текущий год, о представление в установленный порядок предложение по внесение изменение в законодательство российский федерация, направлять на выдача листок временный нетрудоспособность родитель ребенок старый 15 год на период прохождение они лечение.
в соответствие с действующий законодательство пособие по временной нетрудоспособность выплачиваться в случай уход за больной ребенок в возраст до 15 год; после достижение больной ребенок 15 год пособие выплачиваться на период уход за он не много семь календарный день по каждый случай, но не много тридцать календарный день в год и только при амбулаторный лечение. данный законопроект предусматриваться распространение установленный норма по продолжительность выплата пособие по временный нетрудоспособность в случай уход за больной ребенок в возраст до 18 год следующий категория: ребенок-инвалид, ребенок, являться вич-инфицированный, и ребенок с заболевание, связанный с поствакцинальный осложнение, с наличие злокачественный новообразование, включая злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань.
реализация положение законопроект потребовать в 2015-м, в 2016-м, в 2017 год соответственно 43 миллион, 46 миллион и 49 миллион рубль, данный расход составлять один сотый процент от общий сумма расход на обязательный социальный страхование и предусматривать в бюджет фонд социальный страхование на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект, так как он заполнять тот правовой вакуум, который у мы складываться: ребенок еще не становиться взрослый и он еще требоваться обслуживание, но на он по достижение они 15 год не распространяться предусматривать в законодательство мера социальный поддержка инвалид, поэтому комитет по охрана здоровье много в деталь входить не быть, здесь все прекрасный быть докладывать, и просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по-моему, все ясный. нет вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование...".
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который подготовить в цель урегулирование вопрос о возмещение работодатель сумма страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, который начислять на сумма оплата дополнительный выходной день, предоставлять работник для уход за ребенок-инвалид в соответствие со статья 262 трудовой кодекс российский федерация.
с 1 январь 2010 год финансовый обеспечение расход на оплата дополнительный выходной день, предоставлять работник для уход за ребенок-инвалид на основание статья 262 трудовой кодекс, осуществляться за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, который предоставляться бюджет фонд социальный страхование. учитывать, что оплата работник дополнительный выходной день, предоставлять для уход за ребенок-инвалид, производиться работодатель (страхователь) в рамка трудовой отношение, данный выплата в сила норма законодательство российский федерация о страховой взнос облагаться страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в установленный порядок, при это в настоящий время уплата страховой взнос с указанный сумма также осуществляться работодатель. такой образ, расход на оплата дополнительный выходной день, предоставлять работник для уход за ребенок-инвалид, осуществляться за счет трансферт бюджет фонд социальный страхование, а расход на уплата страховой взнос с сумма указанный оплата — за счет средство работодатель, что в принцип показывать коллизия норма этот законодательство.
с учет излагать предлагаться вносить изменение в законодательство российский федерация о полный финансовый обеспечение расход работодатель на оплата работник дополнительный выходной день, предоставлять для уход за ребенок-инвалид, включая в тот число начислять страховой взнос на данный сумма, за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, который быть выделяться фонд социальный страхование российский федерация. одновременно устанавливаться полномочие правительство по определение данный порядок. расход на оплата дополнительный день выходной (отдых) в часть страховой взнос предусматривать и в расход федеральный бюджет, и в доход фонд социальный страхование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать данный законопроект. андрей николаевич хорошо он докладывать, я повторять не быть. законопроект очень нужный, и я думать, что он снимать некоторый напряжение, который возникать во взаимоотношение между наемный работник и работодатель, поэтому желательно принимать он даже в этот год. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" единогласно поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. уважаемый андрей николаевич, если я правильно понимать из ваш доклад и из пояснительный записка, то страховой взнос работодатель уплачивать с оплата дополнительный выходной день, и этот порядок действовать с 2010 год. с 2015-го работодатель либо быть компенсировать, либо он не быть они платить, да? соответственно, а вот тот, кто уже платить этот страховой взнос, как-то компенсировать вот этот сумма или нет? если нет, то почему?
председательствующий. андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо за вопрос, дмитрий владимирович.
дело в то, что норма право в данный случай работать назад во время не быть, она быть действовать только с момент ее установление. это норма, улучшать положение, и основание для то, чтобы распространять ее действие назад во время, придавать она обратный сила, не предусматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться изменение в законодательство, который восстанавливать справедливость на самый дело, потому что в действующий закон для весь суд торговый мореплавание устанавливать один режим пересечение граница и только для рыболовецкий судно устанавливать изъятие, который на практика влечь необоснованный дополнительный финансовый затрата, потеря время, поскольку судно для оформление дополнительный разрешительный документ вынуждать затрачивать время, а если судно сам возвращаться в порт для поставка груз и не мочь использовать транспортный-перегрузочный средство, это вообще влечь необоснованный издержки для предприятие и прямой потеря для доходный часть бюджет субъект российский федерация. кроме то, существующий порядок не только вводить прямой дискриминация, но и не позволять реализовать норма международный право, потому что существовать сегодня в соответствие с норма международный право требование о необходимость сброс отход производство в исключительный экономический зона тоже не мочь быть реализовать без дополнительный разрешение, что вообще нонсенс — экологический требование законодательство не мочь быть беспрепятственно реализовывать!
в этот связь мы предлагать восстанавливать справедливость и устанавливать общий режим пересечение государственный граница без изъятие для рыболовецкий суд. на самый дело это как раз пример то, о что говорить президент российский федерация: необоснованный административный барьер создавать сложность для развитие отечественный производство и вести в тот число к необоснованный привлечение к ответственность. я думать, что это быть хороший новогодний подарок для весь дальний восток, для наш рыбак!
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция законопроект поддерживать, и главный образ потому, что он решать, по суть, двуединый задача: с один сторона, он устранять конкуренция норма, а с другой сторона, ликвидировать дискриминация российский рыбак. речь идти об установление единый правило уведомительный порядок при многократный пересечение государственный граница российский федерация суд торговый мореплавание, осуществлять рыболовство.
в настоящий время получаться так, что российский рыболовецкий судно пересекать государственный граница на основание разрешение, выдавать пограничный орган, а другой судно торговый мореплавание — в уведомительный порядок. между то в соответствие с кодекс торговый мореплавание суд, использовать для рыболовство, относиться к суд торговый мореплавание и не выделять в особый категория, следовательно, на они должный распространяться норма об уведомительный порядок при неоднократный пересечение государственный граница российский федерация, устанавливать для суд торговый мореплавание, а значит, и для рыболовецкий суд. к сожаление, возникать проблема приводить к то, что для наш суд временна ы ў е затрата на пересечение госграница при ведение промысел водный биологический ресурс в исключительный экономический зона или на континентальный шельф российский федерация увеличиваться, что влечь прямой промысловый и финансовый потеря, а в конечный итог это вести к прямой потеря бюджет и падение экономика прибрежный регион.
в этот связь законопроект иметь важный социально-экономический значение — он защищать нарушать право лицо, заниматься рыбный промысл, и способствовать ускорение социально-экономический развитие приморский регион. такой образ, законопроект устранять безосновательный исключение рыболовецкий суд из общий правило пересечение госграница российский судно торговый мореплавание. теперь, когда наш суд быть убывать из российский порт или из морской терминал в исключительный экономический зона или на континентальный шельф в цель осуществление рыболовство с последующий возвращение, на они быть распространяться уведомительный порядок неоднократный пересечение госграница, устанавливать для российский судно торговый мореплавание, то быть быть так, как и должно быть.
государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация концепция законопроект поддерживать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, успевать заслушивать доклад по 49-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о концессионный соглашение".
иршат юнирович фахритдин, пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной цель законопроект — обеспечивать дополнительный возможность для модернизация военный городок при помощь концессия. для это законопроект предлагаться дополнять перечень объект концессионный соглашение объект, предназначать для проживание военнослужащий и член их семья, а также для обеспечение их жизнедеятельность; необходимый изменение вноситься в земельный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о концессионный соглашение".
хотеть бы отмечать, что концессионный соглашение — механизм обеспечение эффективный использование имущество, находиться в государственный или в муниципальный собственность, и привлечение инвестиция в экономика российский федерация. при это в рамка концессионный соглашение у частный лицо не возникать право собственность на объект соглашение, что особенно важный с учет предложение автор законопроект заключать такой соглашение в отношение имущество, располагать на территория военный городок. более то, законопроект предусматриваться особенность концессионный соглашение в отношение указанный объект: в соглашение мочь быть определять часть имущество, создавать в рамка концессионный соглашение, в отношение который право пользование и владение у частный лицо не возникать.
по законопроект иметься ряд замечание, однако они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. например, требовать уточнение использовать в законопроект терминология для описание объект концессионный соглашение, отдельный положение законопроект необходимо согласовывать с федеральный закон "об оборона".
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы уточнять у докладчик: как большой число военный городок в страна и какой часть из они подпадать под действие этот закон, то быть где концессионный соглашение быть применяться?
фахритдин и. ю. это быть решение тот войсковой часть, к который относиться этот военный городок. если бы вы жить в военный городок, вы знать бы: туда необходимый инвестиция для строительство новый здание, жилой дом. в мой время, в 90-х год, в военный городок быть еще в нормальный состояние и дорога, и здание, но в последний время уже капитальный ремонт требоваться и частный вложение необходимый. я быть недавно в тот военный городок, где я жить: дорога уже не тот, и школа уже не тот, и новый офицерский столовая нужный, даже гостиница для жилье офицер, и частный вложение — это большой помощь для военный городок.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я не думать, что здесь нужный большой дискуссия, но все же хотеться бы, чтобы, когда комитет докладывать проблема, он глубоко в она вникать, поэтому несколько вопрос для раздумье, то быть если законопроект быть принимать в первый чтение, ко второй стоить бы подумать над этот проблема.
мы знать об утверждать президент программа: 23 триллион на близкий среднесрочный период — гигантский деньги; мы знать о колоссальный трудность, сегодня возникать и связывать как с санкция запад, так и с наш внутренний громадный проблема, — понятный, что инвестиция не хватать, но даже в этот условие мы не трогать бюджет министерство оборона, и я ожидать, что докладчик сказать, что министерство оборона какой-то часть военный городок приводить в порядок. я не оспаривать по суть — они надо модернизировать, приводить в порядок, то более жилье и коммуникация, никто не спорить, — но у мы же в целое жилой фонд сегодня в тяжелый положение! я предполагать, что быть более отчетливо сказать, какой инвестор иметься в вид. мы этот закон принимать просто для то, чтобы он когда-нибудь быть применять, или благодаря его действие, сказать, в 2015 —2016 год туда пойти миллион или миллиард? повторять: нет удовлетворение, потому что серьезный анализ нет!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
илья евгеньевич, сколько вы нужно время для доклад? два минута.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовный кодекс российский федерация".
илья евгеньевич костунов, пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовный кодекс российский федерация".
в результат принятие федеральный закон от 28 декабрь 2010 год № 398-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие" в часть первый статья 223 уголовный кодекс российский федерация за незаконный изготовление, переделка или ремонт огнестрельный оружие, его основной часть, а равно за незаконный изготовление боеприпасы, взрывчатый вещество или взрывной устройство устанавливать наказание в вид лишение свобода от три до пять год взамен диапазон от два до четыре год. но санкция часть второй статья 223 уголовный кодекс за указывать деяние, совершать группа лицо по предварительный сговор, предусматривать наказание в вид лишение свобода срок от два до шесть год, то быть нижний предел мало, чем за совершение аналогичный преступление без квалифицировать признак. такой образ, при конструирование санкция статья 223 уголовный кодекс российский федерация не быть учитывать повышенный общественный опасность преступление, совершать группа лицо по предварительный сговор, что, в свой очередь, затруднять в настоящий время реализация в правоприменительный практика принцип справедливость, закреплять в статья 6 уголовный кодекс. в цель устранение указанный несоответствие предлагаться увеличивать срок наказание в вид лишение свобода, предусматривать санкция часть второй статья 223 уголовный кодекс, устанавливать он в диапазон от три до семь год.
реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. верховный суд и правительство поддерживать данный инициатива.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ну, успевать мы и содоклад выслушивать.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект направлять на приведение положение статья 223 "незаконный изготовление оружие" уголовный кодекс российский федерация в соответствие с требование юридический техника и логика построение особенный часть уголовный кодекс российский федерация. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение позволять устранять существующий несоответствие, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, ну а сейчас давать сделать перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2014 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 48-й вопрос порядок работа — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать представитель государственный совет республика крым сергей анатольевич трофимов.
трофимов с. а., представитель государственный совет республика крым. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт 6 статья 8 федеральный закон № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" аренда основной технологический оборудование для производство указанный продукция не допускаться. как правило, основной технологический оборудование для производство этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция входить в состав единый имущественный комплекс винодельческий промышленность, который передавать или мочь быть передавать в аренда; исключение технологический оборудование из состав единый имущественный комплекс предприятие, передавать в аренда, и принятие в отношение его управленческий решение отдельно от такой предприятие приводить к нарушение замкнутый технологический процесс и к снижение инвестиционный привлекательность такой предприятие. представлять законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 6 статья 8 федеральный закон, предусматривать запрет передача в аренда основной технологический оборудование для производство этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, кроме случай, когда такой оборудование входить в состав предприятие как единый имущественный комплекс и не являться самостоятельный объект аренда.
цель данный законопроект быть создание правовой механизм для продолжение технологический деятельность предприятие, производить этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, до момент приведение их деятельность в соответствие с действующий законодательство российский федерация, в частность выкуп технологический оборудование или приобретение новый. до 1 январь 2015 год это невозможно осуществлять в сила причина объективный характер — на территория республика крым в настоящий время только начинаться полноценный работа отдельный регистрационный орган, в частность государственный комитет по государственный регистрация и кадастр. по состояние на 1 декабрь 2014 год на восемь основной предприятие, который производить указанный продукция, на арендовать технологический оборудование, находиться в собственность республика крым, работать почти 5 тысяча 500 человек, и это без учет периодически трудовой ресурс, привлекать для сбор и первичный обработка продукция, а также работник, занимать на сторонний предприятие — поставщик виноматериал. в период с март по ноябрь данный предприятие производить более 3 миллион декалитр продукция, из который коньячный и водочный продукция более 1,6 миллион декалитр, вино и виноматериал — более 1,4 миллион декалитр; объем перечисление в бюджет составлять за этот девять месяц почти 1 миллиард рубль. следовать подчеркивать, что в бюджет республика крым на 2015 год учитывать акциз на алкогольный продукция в объем 2,4 миллиард рубль согласно норматив зачисление в соответствие с бюджетный кодекс, общий сумма запланировать акциз с учет поступление в федеральный бюджет составлять порядок 4,9 миллиард рубль.
на заседание комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство быть предлагать ряд рекомендация, среди который основной — предоставлять возможность производить этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция на арендовать основный технологический оборудование исключительно на территория республика крым и только до 1 январь 2016 год. мы согласный с данный предложение: это давать возможность заинтересованный предприятие проводить необходимый процедура по приведение свой деятельность в соответствие с действующий законодательство российский федерация.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение с учет предложение комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться вносить государственный совет республика крым проект федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение в 171-й закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", разрешать при это аренда основной технологический оборудование для производство этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, в случай если такой оборудование входить в состав предприятие как единый имущественный комплекс и не являться самостоятельный объект аренда.
следовать отмечать, что сегодня действующий закон устанавливать запрет на сдача в аренда основной технологический оборудование для производство этиловый спирт, данный оборудование мочь быть только в собственность, и мы специально вносить подобный поправка несколько год назад, для то чтобы убирать всевозможный схема, который процветать на рынок именно с использование арендный оборудование. к сожаление, законопроект, вносить госсовет республика крым, относиться не только к функционирование предприятие в крым, который действительно не успевать перестраиваться под действующий 171-й закон и нуждаться в дополнительный переходный период (этот период должный быть определять не много чем в один год, как мы считать), данные законопроект действие этот норма распространяться на весь территория российский федерация, что, как мы видеть, концептуальный не совсем правильно. поэтому, принимать во внимание то, что с 1 январь большинство предприятие крым — это двенадцать или тринадцать предприятие, который являться гуп и у который данный оборудование находиться в аренда — формально работать не смочь, мы считать, что можно сделать поправка ко второй чтение, где данный изъятие быть относиться только к республика крым и быть устанавливать срок один год, это вполне возможно в ход процедура внесение поправка.
мы поддерживать проект федеральный закон в первый чтение и просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сикорский анатолий сергеевич, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель госсовет республика крым следующий порядок.
в общий-то, это хороший инициатива, понятно, и мы должный поддерживать этот инициатива, но я волновать — я думать, и многий мой коллега тоже — следующий вопрос: а не повлечь ли это дополнительный всплеск на рынок контрафакт и безакцизный товар, как вы считать?
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
трофимов с. а. спасибо большой, анатолий сергеевич. вопрос действительно правильный, но речь идти в основное о тот предприятие, технологический оборудование для производство спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция который находиться в собственность республика крым, то быть оно арендоваться производитель непосредственно у республика крым. в этот план у мы достаточно жесткий контроль, и это не приводить к появление контрафактный продукция.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, а с кто конкретно предприятие быть заключать договор аренда, если не проходить перерегистрация?
трофимов с. а. на данный момент действительно проходить процедура перерегистрация данный предприятие, в течение год этот процедура быть завершать, и в абсолютно нормальный режим с республика крым соответствующий предприятие смочь заключать договор аренда.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у мы что-то начинаться такой... как на птичий базар! иван иванович, вы я извинять, пожалуйста, но...
председательствующий. коллега, действительно у мы немножко шумно в зал, я просить: тихо!
решульский с. н. первый законопроект представлять мы крым, а мы шуметь — как-то не совсем хорошо...
сергей анатольевич, я все-таки никак не мочь понимать: ну, мы поддерживать, год проходить, и что, этот собственность республика крым быть приватизировать, раз аренда-то больше не быть, или это быть собственность гуп теперь? как вы это все переоформлять потом?
трофимов с. а. спасибо большой, сергей николаевич, за вопрос. на данный момент рассматриваться несколько вариант развитие данный ситуация, правительство сейчас готовить пакет предложение в государственный совет относительно деятельность данный предприятие. действительно, речь идти о возможность как оформление так называть гуп, так и продажа основной технологический мощность, но в этот план вопрос дискуссионный, он находиться на стадия обсуждение.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей анатольевич, поздравлять вы с представление первый и такой важный инициатива! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать вы, мы считать, что вы совершенно правильный позиция занимать. не надо стесняться то, что вы хотеть вернуть государственный монополия на производство спирт, — вот давать начинать это с крым!
и ни в кой случай мы не рекомендовать вы продавать оборудование. да, учреждать гуп и контролировать, во-первых, для то, чтобы качество быть гарантировать, а во-вторых, это немалый средство — в бюджет крым, так же как и в бюджет россия, сотня миллиард совсем не лишний.
для справка вы сказать, что я разрабатывать и вносить законопроект о возвращение государственный монополия на весь производство спирт на территория российский федерация, считать, что в близкий время мы также рассматривать этот законопроект. и я призывать коллега поддерживать он, потому что то, что происходить в последний десятилетие в россия на рынок производство алкоголь, спирт, водка, даже кошмар называть сложно, это что-то больший — это катастрофа: это огромный количество смерть от фальсификат весь уровень, это потеря экономический и, наоборот, пополнение бюджет водочный мафия. в общий, здесь огромный количество проблема, который нужно не медикаментозный лечить — нужно резать, то быть нужно возвращать государственный монополия!
и конечно, нужно ужесточать ответственность. я видеть уже ваш инициатива по ужесточение ответственность за торговля фальсификат — продолжать в это же дух! и поддерживать то, что государственный дума уже принимать — вот вчера быть принимать в первый чтение важный законопроект, и мой законопроект быть, где предполагаться жестокий ответственность, многомиллионный штраф, тюремный заключение до пятнадцать год, если, не давать бог, быть смертельный случай, если это быть акт действительно массовый отравление, совершенный сознательно, ради деньги, — в этот смысл для законотворчество тоже поле непаханый!
давать наводить порядок на алкогольный рынок крым — мочь быть, ваш пример последовать и другой регион, и коллега в государственный дума поддерживать, мочь быть, быть и наш совместный инициатива в этот план.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть требование к содержание образование и федеральный государственный образовательный стандарт". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться очередной законопроект из серия работа над ошибка, но на сей раз ошибка совершать не наш государственный дума, на мой взгляд, а государственный дума четвертый созыв, когда принимать федеральный закон № 309-фз, изменять содержание федеральный государственный образовательный стандарт, точно, этот закон содержание из федеральный образовательный стандарт полностью исключать.
к что у мы сводиться государственный образовательный стандарт? это три позиция: это требование к условие реализация образовательный программа — это хороший; это требование к структура образовательный программа — не очень понятный, что это такой; и этот требование к уровень подготовка выпускник — это нормальный. но содержание в стандарт нет. и прежде чем переходить к рассмотрение предложение, содержаться в законопроект, хотеть сделать три замечание, уважаемый коллега.
первый. если вы просматривать послание президент за несколько последний год, то увидеть, что президент каждый раз требовать обновлять содержание образование на основа новый стандарт, — очевидно, администрация президент, который готовить этот послание, не знать, что сделать это невозможный по тот простой причина, что содержание в стандарт нет!
второй. сравнительно недавно весь фракция государственный дума очень активно критиковать один из программа по литература, который менять соотношение изучать произведение от классика в сторона современный литература, причем не всегда, я бы сказать, высококачественный. но когда мы это сделать, когда комитет рассматривать этот вопрос, выясняться, что возможность повлиять на содержание школьный образование у парламент практически нет по тот простой причина, что не только в стандарт нет содержание, но и весь программа, который приниматься, иметь статус примерный: школа мочь они следовать, а может не следовать.
и наконец, третий. сейчас активно обсуждаться вопрос о то, нужный ли так называть единый линейка учебник. я думать, что этот законопроект мы еще быть обсуждать, но предварительно хотеть замечать, что если быть принимать закон о единый линейка учебник, то наш законодательство быть напоминать человек в шляпа, но, извинять, без брюки, потому что не учебник регулироваться содержание образование — начинать нужно со стандарт, а затем переходить к программа!
теперь позволять рассказывать об основной идея законопроект.
идея первый, как вы понимать, заключаться в то, чтобы вернуть в стандарт содержание образование, иначе ни закон, ни стандарт не отвечать на главный вопрос: что учить наш ребенок? наш закон и подзаконный акт отвечать на разный вопрос, но не на этот, а он, на наш взгляд, являться самый главный. к что это приводить? по наш мнение, это содержать в себя угроза разрушение единый образовательный пространство — каждый школа быть составлять свой программа, пользоваться или не пользоваться примерный программа. представлять, вы переезжать из один регион в другой, и ваш ребенок оказываться в ситуация, когда один предмет и раздел он приходиться изучать повторно, а другой он вообще не быть изучать. мало то, вы мочь переезжать с один московский улица на другой, ваш ребенок пойти в другой школа и оказываться точно в такой же ситуация!
когда комитет рассматривать тот самый вопрос, связывать с программа по литература, мы констатировать противоречие между функция федеральный государственный образовательный стандарт, прописывать в новый закон, и реальный содержание этот стандарт. тогда на парламентский слушание быть высказывать идея в какой-то вид содержание образование в стандарт вернуть, хотя бы в вид фундаментальный ядро, — мы предлагать идти далеко и вернуть в полноценный объем содержание образование в образовательный стандарт. это идея номер один.
идея номер два, уважаемый коллега: мы предлагать прямо в закон прописывать обязательный набор предмет, в тот число для старший школа, — так называть золотой стандарт, — который ребенок обязательно должный изучать. естественно, если они определяться с выбор будущий специальность, можно один предмет изучать углубленный, а другой — на базовый уровень, но вообще не изучать какой-то предмет мы представляться неправильный. этот идея возникать не случайно. я напоминать вы, что в свой время, когда появляться первый версия — подчеркивать: первый версия — стандарт для старший школа, президент россия приглашать к себя министр образование, теперь помощник президент, андрей александрович фурсенко и сказать он, что, вообще, иметь место эксцесс исполнитель, что физкультура президент очень любить, но не до такой же степень, — это из-за то, что в первый версия стандарт среди обязательный предмет быть физкультура, обеспечение безопасность жизнедеятельность, предмет "россия в мир" и еще творческий индивидуальный проект. потом стандарт, естественно, в значительный степень быть исправлять, уважаемый коллега, но и сейчас если вы посмотреть этот стандарт, то увидеть, что старшеклассник после 2020 год смочь заканчивать школа, получать аттестат зрелость, не изучать ни физика, ни химия, ни биология, ни литература, ни история как отдельный предмет. там, собственно, записывать предельно простой формула: быть образовательный область, который обязательный для изучение, а предмет мочь быть по выбор. например, вы обязанный выбирать образовательный область "естествознание", но в она вы мочь выбирать только экология и не изучать ни физика, ни химия, ни биология. или, допускать, по этот стандарт вы мочь выбирать предмет "россия в мир" и не изучать история россия. кстати, я уже неоднократно обращаться и к наш комитет, и к профильный министерство с просьба все-таки проводить специальный "круглый стол" по этот повод и разбираться с угроза, который таить в себя этот стандарт (к счастие, он полностью вступать в сила только с 2020 год).
идея третий, уважаемый коллега: мы предлагать, чтобы стандарт разрабатываться с участие профильный парламентский комитет, российский союз ректор и другой образовательный организация.
и наконец, последний идея состоять в то, чтобы утверждать образовательный стандарт для школа федеральный закон, как это делаться во многий страна.
мы понимать, что часть идея мочь быть потерять при подготовка законопроект ко второй чтение, но просить поддерживать он концептуальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование полностью разделять обеспокоенность автор законопроект вопрос совершенствование нормативный регулирование и формирование содержание образование, именно поэтому весна 2013 год это быть посвящать отдельный заседание наш комитет, это быть посвящать парламентский слушание "правовой регулирование формирование содержание общий образование", который проходить в 2014 год. комитет отмечать, что концепция этот законопроект и предлагать подход к изменение правовой регулирование вопрос формирование содержание общий образование существенно отличаться от тот предложение, который быть принимать и в комитет, и на парламентский слушание. в частность, не предусматриваться утверждать федеральный закон федеральный государственный образовательный стандарт общий образование, не предусматриваться аналогично утверждать перечень обязательный предмет, не предусматриваться изменять структура федеральный государственный образовательный стандарт.
на вопрос о то, что стандарт следовать утверждать федеральный закон, мы отчасти давать ответ месяц назад, когда говорить о то, что выходить постановление правительство от 5 август 2013 год, в который подробно урегулировать вопрос порядок принятие стандарт и внесение в они изменение, так что данный предложение можно считать избыточный.
законопроект предлагаться изменять структура самый стандарт, вернуть в он базисный учебный план и базовый содержание основной образовательный программа по обязательный дисциплина. помимо перечень обязательный предмет, автор предлагать устанавливать и их предельный трудоемкость, то быть объем, и получаться, что изучение какой-либо предмет на час много становиться уже противозаконный, потому что определять предельный трудоемкость. в первый очередь, конечно, подобный подход, с жесткий регламентирование изучать предмет, наносить урон профильный образование, специализированный класс, где качество образование подтверждаться в настоящий время с помощь многий независимый экспертиза, потому что мы не обеспечивать тот самый гарантировать вариативность содержание, затруднять формирование разный по уровень сложность и направленность образовательный программа. мы представляться достаточно эффективный установление базовый содержание в рамка формирование примерный основной образовательный программа — это давать возможность регулировать содержание образование на федеральный уровень, при это сохранять основной право и свобода, и вместе с то это не вести к излишний дополнительный регулирование.
в самый текст законопроект быть ряд противоречие. с один сторона, в статья 66 закон "об образование..." предлагаться устанавливать перечень обязательный предмет, а с другой сторона, в часть 3 статья 11 предусматриваться, что перечень обязательный предмет и дисциплина устанавливаться федеральный стандарт, который должный быть утверждать самостоятельный федеральный закон. помимо это, законопроект вводить новый термин: "базовый содержание основной образовательный программа", "конкретный требование к степень освоение программа", "требование к описание результат освоение образовательный программа". весь это в случай принятие закон приводить к возникновение правовой неопределенность.
в свой официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на необходимость проведение существенный юридико-технический доработка законопроект.
вместе с то я хотеть еще раз подчеркивать важность обсуждение вопрос содержание общий образование. действительно, сегодня готовый рецепт, правильный, единственно возможный, у комитет нет, мы продолжать работать над этот вопрос самый серьезный образ, беспокоиться, так же как и автор законопроект, о сохранение единый образовательный пространство на территория российский федерация, однако предлагать позиция комитет концептуальный не разделяться, на основание что комитет предлагать отклонять предлагать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег николаевич, вот буквально перед ваш законопроект рассматриваться законопроект, предлагать ваш покорный слуга, где предлагаться утверждать федеральный закон только перечень предмет и количество час, который отводиться на изучение тот или иной предмет, но и то комитет быть сделать замечание, что это якобы приводить к непрерывный, так сказать, процесс внесение изменение в федеральный закон, который быть утверждаться этот перечень. я считать, что это абсолютно необоснованный замечание!
а теперь вопрос к вы: а как вы планировать определять содержание каждый предмет? ведь оно действительно быть меняться. или это быть примерный содержание, вроде тот, по который мы рано преподавать в вуз, нестрогий придерживаться тот план, который мы спускать сверху?
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважать виктор евграфович. я отвечать на оба часть ваш вопрос.
во-первых, как вы понимать, мы считать, что и утверждение закон перечень предмет быть бы шаг вперед: этот нести бы в себя социозащитный функция, функция защита наш образование от необоснованный, иногда странный эксперимент, и мы, естественно, поддерживать этот позиция.
что касаться замечание по повод то, что комитет приходиться беспрерывно работать, принимать поправка, о который вы говорить, то я казаться, что паровоз существовать не для машинист, а законопроект существовать не для депутат, они существовать прежде все для гражданин, для защита их правый, поэтому, даже если приходиться работать несколько больше, я не видеть в этот трагедия. но я хотеть обращать внимание уважаемый государственный дума на то, что технический регламент по водка, по бензин, по молоко мы утверждать федеральный закон и не видеть в это великий проблема, — неужели вопрос о то, что учить наш ребенок, мало важный, чем вопрос о технический требование к водка?!
теперь что касаться второй часть ваш вопрос, уважать виктор евграфович. конечно, мы не предполагать, что в закон быть расписывать все, что называться, до поурочный план, конечно нет, речь идти об основной содержание, поэтому законопроект и предлагаться базовый содержание, то быть основной вопрос, который должный изучаться ребенок. опыт показывать — об это говорить серьезный педагог, — что попытка регулировать содержание образование только на выход, с помощь этот самый егэ, приводить к то, что в разный школа изучать разный, по-разному и мы действительно не иметь единый образовательный пространство, так что речь идти только об основной содержание, если угодно — о главный требование к этот содержание.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. ирина викторовна, вы сказать, что у комитет нет свой подход. мочь быть, с точка зрение депутатский опыт быть бы правильно принимать законопроект в первый чтение, а самый эффективный решение становиться создание рабочий группа, работа который по весь вносить поправка мочь давать как раз тот результат, который нужный все и который мочь все примирять? в наш комитет по крайний мера именно такой подход к рассмотрение законопроект, даже если они кто-то не нравиться.
председательствующий. ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. николай васильевич, возможно, я не совсем точно выражаться. у комитет быть свой позиция, и она выражать и в заключение комитет, и в рекомендация парламентский слушание. другой дело, что закон вступать в действие не так давно, и сегодня весь мы, в тот число представитель ваш фракция и весь остальной, в равный степень заниматься мониторинг, наблюдать за то, что происходить. я думать, что в принцип нельзя соглашаться с концепция, когда мы все регулировать, во всякий случай, пытаться жестко отрегулировать федеральный закон, это неправильный, нельзя сегодня возвращаться к жесткий перечень предмет. а вот определяться в отношение общий содержание, сделать так, чтобы оно действительно быть единый на территория весь россия, — вот это сделать важно. и тут существовать целый ряд механизм — какой из они быть избирать? вы правый, действительно сегодня назревать необходимость в близкий время все-таки создавать межфракционный рабочий группа, который самый серьезный образ быть готовить ответ на поставлять вопрос.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, вот много раз мы слышать от комитет по образование, что решение назревать, что они разделять обеспокоенность и так далее, но ведь законопроект, который сегодня рассматриваться, по суть дело, предполагаться контроль за то, что мы должный учить наш ребенок, и то, что мы должный получать. сегодня президент говорить о кадровый проблема, но ведь решение кадровый проблема начинаться в школа, так вот сказать я, пожалуйста, почему комитет так долго "разделять обеспокоенность" и так мало предпринимать действие для то, чтобы этот проблема решать?
мануйлов и. в. вы знать, я думать, что комитет не только разделять обеспокоенность, но и, принимать любой решение, руководствоваться в первый очередь принцип "не навредить!".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, безусловно, поскольку в первый очередь он направлять на защита интерес наш гражданин. причем если бы у мы быть очень креативный, как сейчас принимать говорить, министр, который действительно болеть бы душа за этот отрасль, вступать в полемика с руководство страна и так далее, защищать тот или иной требование наш гражданин, а не предлагать бы в год учитель сокращать каждый шестой учитель или, как три год назад, когда обсуждаться первый вариант федеральный государственный образовательный стандарт старший класс, в два раз сокращать число предмет, изучать в школа, вопрос мочь быть, не быть бы и мы не становиться бы писать такой законопроект, но сейчас только федеральный закон мочь защищать мы от тот или иной нововведение. давать вспомнить, сколько быть попытка сокращать число государственный вуз, студент, обучаться за счет бюджет, и не позволять это сделать только то, что в старый закон "об образование" быть статья о то, что из федеральный бюджет должно финансироваться обучение не менее 170 студент на 10 тысяча житель: можно быть сокращать, но для это министр приходиться бы изменять этот статья.
я полностью здесь поддерживать олег николаевич, то более что я получать ответ, который я абсолютно удовлетворять: он не говорить о то, что каждый предмет надо до тонкость здесь регламентировать, нет, только общий вопрос. я двадцать год преподавать в вуз и вспоминать, как мы тогда спускать примерный план, и понятно, что, например, в план по курс общий физика быть закон ньютон, закон всемирный тяготение и так далее, то быть норма, который в общий вид прописывать, но преподаватель мочь отклоняться от программа и давать какой-то дополнительный знание ученик, ну а что значить "федеральный государственный образовательный стандарт", уважаемый коллега? и кто он утверждаться? утверждаться он лично министр — мы с вы давать министр право теперь влиять не только на количество час бесплатный обучение, но и на его содержание! безусловно, быть комиссия при министр, но она полностью он подконтрольный, понятно, что там нет ни один представитель оппозиционный партия, и в связь с это, безусловно, нельзя говорить, что сегодня общество принимать участие в обсуждение стандарт, — это не соответствовать действительность.
я считать, что законопроект очень правильный, нужный и своевременный, он нужно поддерживать. да, быть какой-то замечание, потому что быть шероховатость, но это можно исправлять ко второй чтение. спасибо олег николаевич за его замечательный законопроект!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
микрофон включать.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
цель законопроект, конечно, благой, но исполнение, на мой взгляд, абсолютно неправильный. ведь что мы предлагаться? мы предлагаться, чтобы мы, депутат государственный дума, закон определять для начальный общий, для основный общий и средний общий образование содержание базисный учебный план, базовый содержание основной образовательный программа по предмет, курс и дисциплина, требование к условие реализация основной образовательный программа, результат освоение основной образовательный программа, достижение который необходимый для успешный прохождение обучаться государственный итоговый аттестация, — и так по каждый предмет, для каждый класс во весь школа страна, представлять?! получаться, это мы с вы должный здесь решать, какой должный быть требование к освоение пение в четвертый класс или физкультура в первый класс, ничто другой, я думать, мы в государственный дума вообще не заниматься бы!  (шум в зал.)
на мой взгляд, проблема государственный образовательный стандарт, безусловно, существовать, но быть вопрос, который требовать законодательный регулирование, а другой должный регулироваться на иной уровень нормотворчество. в связь с это у я предложение такой и к виктор евграфович, и к олег николаевич: давать мы создавать межфракционный рабочий группа по государственный образовательный стандарт и подготовить грамотный законодательный предложение о то, как это надо регулировать. мы действительно не устраивать, как это делаться сейчас, но брать на себя функция определение содержание образование по каждый предмет в каждый школа и вносить поправка после каждый научный открытие или какой-то новый песнь, который должный быть включать в школьный программа, мы, безусловно, не надо, поэтому предложение: давать вместе работать. а этот законопроект, конечно, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. я в продолжение выступление вячеслав алексеевич хотеть останавливаться на следующий. у мы действительно сегодня вызывать опасение отсутствие в стандарт тот сам минимум предметный содержание, именно минимум, потому что, как только мы пытаться очерчивать круг, он становиться до неприличие широкий и благой намерение оборачиваться совсем иной результат.
и еще. вот сегодня здесь прозвучать слово "контроль", который, честно говорить, я очень бояться. вы знать, много, чем образовательный учреждение, контролировать орган и желать что-то проконтролировать вряд ли кто-то еще проверять. уверять вы, образовательный учреждение и сегодня находиться под очень жесткий прессинг разнообразный вид контроль, и я не хотеть, чтобы для школа добавляться еще один контроль — контроль, который быть очень жестко отсекать малый творчество, малый инициатива!
дело в то, что мы 273-м закон, пожалуй, впервые давать право школа самостоятельно создавать свой собственный образовательный программа, но, уверять вы, воспользоваться этот право жаждать не многие: 95 процент наш школа просто не иметь ресурс, в тот число и научный ресурс, для то чтобы свой собственный, авторский программа создавать, они пользоваться примерный образовательный программа, еще процент пять — это учреждение, который за основа брать примерный программа, вносить в она определенный поправка, и только менее 1 процент мочь создавать авторский, нестандартный программа. но если бы этот право не было, мы с вы никогда не увидеть бы ни школа шаталов, ни школа лысенкова, ни школа михаил щетинин, ни тот замечательный физико-математический школа, создавать при ведущий университет и вуз россия. вот для учащийся физико-математический класс при мгу осваивать химия на углубленный уровень за два час — просто на раз, а история они изучать в режим минимальный время на урок и на факультативный занятие, куда ходить фактически весь класс, и у они, уверять вы, уровень знание не ниже, чем у гимназист.
следующий момент. если мы для ребенок, который испытывать затруднение в изучение точный наука, вводить некий ограничение в изучение математика — а мало шесть час в неделя, в режим один урок ежедневно, просто нельзя, — мы не давать возможность они осваивать тот минимум, без который они аттестат не получать, так кто мы сделать хорошо этот наш жесткий планирование и предмет, и час?!
нельзя сегодня вариативность образование, который выстрадать учитель-новатор и директор-новатор, просто загонять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин еще раз выступать, заключительный слово.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, я просто хотеть понимать, а это по регламент нормально, когда докладчик или содокладчик второй раз выступать еще в процесс обсуждение, а не с заключительный слово? это такой лирический вопрос...
председательствующий. олег николаевич, вы все можно!
смолин о. н. нет, не я, я иметь в вид ирина викторовна в данный случай.
председательствующий. а я про вы. пожалуйста, выступать.
смолин о. н. а заключительный слово полагать по регламент, сергей евгеньевич.
теперь по суть дело, уважаемый коллега. ну, во-первых, я сразу хотеть сказать, что я приветствовать предложение вячеслав алексеевич создавать совместный рабочий группа и готовый, естественно, в она работать. я думать, что это позволять мы сделать какой-то шаг вперед. я согласный и с то, что мы действительно пытаться, в отличие от практика законодательство последний год, многое регулировать закон, — мы просто так учить.
я напоминать, уважаемый коллега, что, когда приниматься закон об образование 92-го год, по который, кстати, ирина викторовна, школа иметь полный право разрабатывать самостоятельный программа... я понимать, что вы начинающий депутат, но это быть с 92-го год, а не в новый закон. так вот когда мы принимать закон 92-го год, в он быть 34 отсылочный норма — в последний закон их 184: коллега, закон превращаться в некий распределение обязанность между чиновник, кто что должный делать, гражданин там себя не находить! мы считать, что закон должный быть гораздо более конкретный, и на это настаивать, это другой подход. парламент обязанный не с чувство глубокий удовлетворение передавать исполнительный власть полномочие, а расставлять для она флажок и задавать направление деятельность, иначе это не парламент, с наш точка зрение.
теперь что касаться упрек в ограничение творчество. как петь булат окуджава, "ах, это, братец, о другой!": разница в то, что стандарт предполагаться утверждать закон, и если сейчас стандарт, по мнение уважаемый коллега, не мешать творчество, то и стандарт, который мы утвердить закон, творчество мешать никак не быть, а сейчас, напротив, правительство, министерство образование такой стандарт мочь утверждать, который творчество накрывать!
что касаться проверка и контроль, то я хотеть напоминать, что как раз закон, который приниматься в последний время, резко увеличивать количество такой контроль, например так называть независимый проверка качество образовательный услуга, против который лето текущий год даже комитет возражать.
по частый вопрос, уважаемый коллега.
если постановление правительство утвердить, как следовать разрабатывать и утверждать стандарт, то это вовсе не отменять закон, поскольку закон выше постановление. я напоминать вы, уважаемый коллега, что дмитрий рогозин недавно говорить о то, что он крайне озабочивать состояние преподавание физика, то не менее у мы утверждать стандарт, который с 2020 год позволять физика не изучать, — и мы никак на это не реагировать. мы казаться, что мы должный реагировать на этот проблема быстро.
что касаться то, что мы приходиться менять закон после каждый песня: точно не приходиться, уважаемый коллега, то более что сейчас классический песня почти не оставаться — как недавно замечать татьяна никитин, бывший замминистра культура при борис ельцин, по сравнение с современный тот все быть просто классический. так вот, не приходиться по тот простой причина, что закон предполагать регулировать не весь содержание образование, повторять, а основной требование к содержание.
просить поддерживать в первый чтение. но если даже быть создавать совместный рабочий группа — мы не зря вносить этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть норматив финансовый обеспечение за счет средство федеральный бюджет обучение по иметь государственный аккредитация образовательный программа высокий образование". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить прощение, ну, так поставлять законопроект, что я еще раз вынужденный вы утомлять очередной серия тот же самый сериал на тема образовательный законодательство.
виктор евграфович шудег, уважаемый я, сегодня уже вспоминать, что норма 170 студент на 10 тысяча население, который быть включать мы как минимально допустимый в закон "об образование" в 1996 год, во многое защищать российский вуз от чрезмерный сокращение студент-бюджетник. к сожаление, в новый закон "об образование..." номер 273 принимать другой формула, она с вид выглядеть гораздо хорошо: 800 студент на 10 тысяча молодежь в возраст 17—30 год, но экстраполяция показывать, что к 2020 год применение этот норма приводить к то, что количество студент, обучающийся на бюджетный основа, сокращаться у мы примерно на треть, примерно на 700 тысяча, и, соответственно, в расчет на 10 тысяча население количество студент быть уже не 170, а приблизительно 125. мы предлагать наш законопроект устанавливать вместо этот норма норма, согласно который в россия на 10 тысяча население должно быть 220 студент-бюджетник. на что мы при это ссылаться? каков наш аргумент?
аргумент первый — мировой опыт. коллега, я другой такой страна не знать, где бы студент считать на 10 тысяча молодежь. открывать любой международный справочник, и вы прочитывать там, что студент во весь мир считаться на 10 тысяча население. мы в этот смысл изобретать велосипед, и вряд ли удачно.
второй аргумент — советский опыт. откуда взяться цифра 220 студент на 10 тысяча население? из советский опыт, это то, что быть в советский союз. россия — правопреемник советский союз. согласно часть 2 статья 55 конституция, по крайний мера в наш понимание, не должный приниматься закон, умалять право и свобода человек, и мы полагать, что право на образование — один из основной. кстати, сегодня день конституция, и очень хотеться, чтобы норма статья 55 конституция быть соблюдать. мы предлагать вернуться к то, что быть в советский период.
третий аргумент — это практика социальный государство европа. если вы посмотреть, скажем, опыт германия, то увидеть, что там 90 процент студент учиться на бюджетный основа, во франция — примерно 80 процент. у мы — мы посчитать специально, этот данные не очень легко находить — примерно 40 процент студент учиться на бюджетный основа, это по данные на 2012 год, сейчас, мочь быть, чуть-чуть много.
четвертый аргумент — опыт либеральный государство с либеральный модель экономика. там количество студент, который учиться за бюджетный деньги, сходный с наш, но там существовать развитый система образовательный кредитование: американский студент получать кредит на тридцать год по ставка, равный ставка рефинансирование федеральный резервный система, то быть практически беспроцентный, — у мы, к сожаление, такой развитый система нет. кстати, весь государство стремиться привлекать к себя талантливый иностранный студент. я вот знать лично новосибирский школьница, который, узнавать, что в австрия можно получать образование за смешной деньги, активно изучать немецкий язык, третий уже кстати.
и наконец, пятый аргумент. уважаемый коллега, мы исходить из то, что формула "образование на весь жизнь" во весь мир давно заменять формула "образование в течение весь жизнь", она, кстати, входить теперь и в наш закон, поэтому человек, очень мочь быть, приходиться получать не один высокий образование, а два, мочь быть, даже и три. мы ведь не говорить о то, что должно быть образование непременно очный, это мочь быть образование и в очно-заочный, и в заочный форма.
по наш оценка, в случай принятие этот законопроект количество студент-бюджетник у мы составлять примерно половина от все число студент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. дорогой друг и уважаемый коллега! тоже несколько цифра, но немножко другой.
быть такой показатель, как соотношение количество бюджетный место в вуз и количество выпускник наш школа. так вот, не быть ни один год, когда бы этот показатель в ссср превышать 30 процент, тогда как в россия в 2002 год — 39 процент, в 2005 год — 40 процент, в 2010 год — 56 процент, в 2013 год — 73 процент. в россия сегодня 60 процент взрослый население иметь высокий образование, это высокий показатель в мир, на второй место япония, там 54 процент. европейский союз, о который здесь говорить олег николаевич, ставить перед себя цель выходить на планка 40 процент лицо с высокий и средний профессиональный образование, сегодня в евросоюз этот показатель — 35 процент. у мы, если мы применять формула, содержаться в закон "об образование...", в близкий год из-за демографический ситуация от 70 до 80 процент выпускник школа быть обеспечивать бюджетный место в вуз. я абсолютно не уверенный, что мы нужный даже этот 70—80 процент, а если мы применять тот показатель, который предлагать олег николаевич, мы получать много чем 100 процент бюджетный место в вуз от количество выпускник, то быть каждый выпускник школа быть обеспечивать бюджетный место. в послание федеральный собрание владимир владимирович путин поставлять задача подготовка кадр рабочий профессия — кто быть этот человек?
реализация предложение олег николаевич также означать увеличение расход на высокий образование в российский федерация на 70 процент — на 70 процент! — при это не указывать, откуда этот деньги взяться. вот не хорошо ли мы действительно обращать средство и усилие законодатель на решение реальный проблема, стоять перед наш российский образование? не хорошо ли мы действительно, как предлагать президент в послание федеральный собрание, заниматься проблема строительство школа, который сейчас быть не хватать, потому что если ребенок — выпускник школа у мы становиться за последний год вдвое маленький, то, наоборот, в школа приходить огромный количество ребенок, и мы этот проблема надо решать? мочь быть, мы действительно заниматься проблема подготовка кадр рабочий профессия, нежели увеличивать количество бюджетный место, явно превышать потребность не только российский экономика, но и предел здравый смысл?
исходить из этот комитет по образование предлагать отклонять законопроект, рассматривать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. у я вопрос к вячеслав алексеевич.
уважаемый вячеслав алексеевич, в пятый созыв государственный дума перед мы выступать с ежегодный отчет владимир владимирович путин, на тот момент он быть председатель правительство, и сказать, что необходимо увеличивать число бюджетный место со сто семьдесят до сто девяносто, сегодня мы от вы слышать, что сто семьдесят — это тоже много. так кто тогда противоречить?.. мочь быть, быть председатель правительство, владимир владимирович быть неправильно проинформировать? почему у он так поменяться взгляд? или он придерживаться тот же взгляд, а просто комитет у мы немножко, так сказать, отставать?
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов включать микрофон.
никонов в. а. я не быть депутат пятый созыв государственный дума, и не знать, быть ли информировать президент путин в отношение этот цифра. цифра, предлагать комитет по образование, позволять в полный объем обеспечивать потребность россия в специалист с высокий образование.
я высказывать свой мнение о то, что даже и 80 процент бюджетный место для выпускник школа — это показатель, вероятно, чрезмерный, во всякий случай, это точно мировой рекорд.  (шум в зал.)  я не уверенный, что сейчас это основной приоритет в российский образование, поэтому мой позиция здесь неизменный — я не считать нужный менять тот положение, который существовать. к то же олег николаевич справедливо замечать, что с 2020 год демографический ситуация у мы мочь изменяться, и тогда тот показатель, который сейчас быть, мочь действительно и не хватить, поэтому сейчас я предлагать он не трогать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. вячеслав алексеевич, во-первых, не мочь бы вы уточнять источник, где вы находить показатель 60 процент лицо с высокий образование, и во-вторых, как же инновация и модернизация осуществлять, если мы предлагать не повышать образовательный уровень, а понижать он?
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов включать микрофон.
никонов в. а. цифра 60 процент взять из последний доклад организация экономический и социальный развитие о сравнительный уровень образование в различный страна. по этот показатель россия занимать первый место как самый образованный страна на планета по показатель лицо с высокий образование, на второй место япония, на третий — израиль. соединять штат находиться на позорный четвертый место с 43 процент, тогда как у мы — 60 процент.
что касаться увеличение количество: у мы расти количество лицо с высокий образование и в абсолютный выражение, и в процентный выражение. инновационный экономика, безусловно, должный быть создавать, но она, этот экономика инновационный, нельзя быть построить, если все быть с высокий образование, ведь никто не удаваться реализовывать тот инновация, который придумывать человек с высокий образование, нужный и креативный рабочий рука — человек самый разный специальность, который не обязательно требовать высокий образование. сейчас у мы создаваться перекос, и наш конкурентный преимущество... но я не уверенный, что мы должный это наращивать особенно стремительный темп.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав алексеевич, вы понимать так, что коллега смолин олег николаевич в принцип хотеть увеличивать количество место в вуз, а не увеличивать количество бюджетный место относительно платный в высокий учебный заведение. мы постоянно почему-то в заблуждение сейчас входить! насколько я понимать, коллега предлагать увеличивать количество бюджетный место в высокий учебный заведение. это первый.
и второй. по повод 60 процент: не казаться ли вы, что этот цифра такой высокий именно потому, что у мы слишком мало бюджетный место относительно количество платный место в высокий учебный заведение, что, как следствие, влиять на качество высокий образование в наш страна?
председательствующий. депутат никонов включать микрофон.
никонов в. а. ну, в данный случай речь идти не об увеличение общий количество бюджетный место, речь идти о то, что у мы иной демографический ситуация, чем тот, который быть, скажем, десять год назад: количество выпускник школа в страна с 2011-го по 2019 год сокращаться вдвое, и при такой динамика предоставление бюджетный место предлагать олег николаевич формула быть означать, что количество бюджетный место в вуз оказываться много, чем количество выпускник школа! мы тогда перевалить за 100 процент, как в советский время, когда весь образование у мы быть исключительно бесплатный, хотя даже тогда не много 30 процент выпускник школа получать высокий образование на бюджетный основа, и вообще получать высокий образование.  (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
вячеслав алексеевич, на самый дело наш страна, наверное, самый высокообразованный, но мой вопрос касаться другой: быть ли, так скажем, срез данные о тот, кто поступать сегодня в вуз, особенно на инженерный специальность, получать средний образование и набирать минимальный число балл по егэ? вы знать, что путин владимир владимирович сказать о то, что такой минимальный балл сегодня недопустимый, особенно для инженерный образование. это первый часть вопрос.
и второй. я понимать, что если мы хотеть готовить рабочий, должно быть развивать спо, наверняка в раз много, чем сейчас, а спо, вы знать, содержаться за счет бюджет субъект, так в какой сумма мы это мочь обходиться и откуда этот деньги мочь браться?
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. спасибо большой за вопрос. что касаться подготовка по инженерный специальность. в абсолютный выражение на сегодняшний день образование по инженерный специальность получать в полтора раз много студент, чем в рсфср в последний год существование советский союз. качество тут сложно оценивать, хотя должный сказать, что в основной по инженерный специальность учить в старый проверенный государственный вуз, где качество образование, в общий-то, кардинальный не снижаться, и, наоборот, частный вуз, к который очень много претензия, не готовить специалист по инженерный специальность.
что касаться средний профессиональный образование. конечно, оно должно развиваться, но, если мы принимать тот закон, проект который предлагать олег николаевич, у мы просто никто не пойти в этот сфера! и вопрос о то, чтобы он расширять, просто не вставать, как и вопрос о то, где брать деньги на его расширение. если каждый выпускник быть обеспечивать бюджетный место, то туда пойти только тот, кто проваливать егэ. в этот случай мы действительно сделать весь этот система абсолютно бессмысленный и просто понижать качество подготовка кадр в профессиональный область!
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17 час, прерываться на "час голосование". просить учитывать, что мы сейчас приходиться проголосовать пятьдесят вопрос, на выступление по мотив голосование записываться четыре человек, поэтому просить все быть очень сконцентрировать.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума литвинцев дмитрий алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять эдуард витальевич маркина с избрание на этот высокий пост и пожелать он успех!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 33 1  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
включать режим голосование.
коллега, быть внимательный, голосоваться федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон одобрять.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон одобрять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие коррупция".
николай васильевич коломейцев записываться на выступление по мотив голосование, но снимать свой предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, николай васильевич наступать на горло собственный песня.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие в сфера социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 и 23.74 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о судебный пристав".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный, городской суд и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд пермский край".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
на выступление по мотив записываться надежда васильевна школкина. все посмотреть с надежда на надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
коллега, для то, чтобы вы уходить с чувство исполнять долг, я просто хотеть сказать, какой мы сегодня законопроект принимать. на самый дело этот законопроект очень долгожданный и для аграрный комитет, и для весь аграрный сообщество, и за он отдельный спасибо наш комитет по финансовый рынок.
вы знать, что, к сожаление, в страна наш, несмотря на то что мы с вы принимать закон по агрострахование, это не зарабатывать в полный мера и до сей пора у мы застраховывать только 16 процент субъект. это быть много причина, но один из главный, который называть постоянно селянин, — это недоверие к страховой компания, а второй — завышать порог утрата, гибель урожай при наступление страховой случай. принимать законопроект, коллега, мы с вы снижать порог гибель с 30 процент до 25 процент в 2015 год и до 20 процент в 2016 год, что позволять мы значительно повышать число участник за счет тот, например, который рано не проходить. обращать внимание, в краснодарский край гибель 30 процент урожай — это практически фискальный ситуация, который очень редко наступать, и, естественно, страхователь быть не заинтересовывать в страхование свой урожай.
кроме то, законопроект предусматривать в цель повышение доверие к страховой компания создание, обращать внимание, единый общероссийский объединение страховщик, куда входить весь страховой компания, который быть осуществлять страхование в сельский хозяйство и который согласно закон создавать фонд компенсационный выплата, так называть стабрезерв, благодаря который в случай наступление массовый страховой случай, как например в амурский область, наш сельхозпроизводитель гарантированный получать выплата.
не быть останавливаться на другой момент, их очень много, но хотеть, коллега, сказать, что сегодня мы с вы продолжать формировать цивилизованный рынок агрострахование, который быть основывать в первый очередь на доверие и прозрачность, что значительно повышать защита наш сельхозпроизводитель.
просить проголосовать за законопроект и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, вы и здесь сниматься? спасибо.  (оживление в зал.)
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение". на выступление по мотив записываться ильдар ирекович гильмутдинов.
микрофон включать.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
я на самый дело кратко. у я некий сомнение, правильно ли мы делать? получаться, что государство говорить, мол, вот давать платить, и рано, и мы ты прощать. на мой взгляд, наказание должно быть неминуемый: нарушать — должный быть наказывать. мы что хотеть — деньги собирать или чтобы у мы нарушение не быть? вот это вызывать у я какой-то немножко недопонимание, вот я об это хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
несмотря на сомнение, закон принимать. спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 51 градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита и охрана государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив?
вот николай васильевич такой живой укор сегодня для все, кто хотеть бы выступать.  (оживление в зал.)
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение, связывать с предоставление мера социальный защита (поддержка), а также выплата по обязательный социальный страхование отдельный категория гражданин, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосовать законопроект первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 306 и 307 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование таможенный операция, связывать с временный хранение товар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос, связывать с применение таможенный процедура свободный склад".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 21 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о концессионный соглашение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть требование к содержание образование и федеральный государственный образовательный стандарт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 52-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, я думать, большинство присутствовать в этот зал, особенно наш коллега, принадлежать к более старший поколение, получать высокий образование бесплатно, и поэтому мы иметь такой хороший результат.
вообще, то, что речь идти о то, чтобы получать высокий образование за счет бюджет, это правильный, потому что наставать время признавать тот факт, что новшество, который мы пытаться перенимать у так называть западный страна, не проявлять себя положительно на территория российский федерация, и если мы сегодня действительно хотеть быть конкурентоспособный, если мы действительно хотеть, чтобы наш межконтинентальный ракета летать туда, куда они направлять, то разработка должный заниматься человек, получать качественный высокий образование не за деньги, а благодаря свой ум. нужно признавать тот факт, что природа наделять человек различный данные, который зачастую нельзя приобретать за деньги, талант: кто-то природа давать голосовой данные, кто-то внешний, кто-то одаривать ум, а мозг необходимо развивать вне зависимость от то, быть для это финансовый возможность или нет.
кроме то, я хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание на тот факт, что на сегодняшний момент возможность получать высокий образование за деньги зачастую давать возможность получать отсрочка от служба в армия, и, как следствие, в вооруженный сила российский федерация, в который поступать современный высокоточный вооружение, из-за недобор умный молодой человек, получать высокий образование, приходиться набирать тот, который из-за свой данные в другой условие, возможно, не быть бы призывать в армия.
коллега, я хотеть бы обращать особый внимание на тот факт, что то, что 60 процент гражданин российский федерация иметь высокий образование, не говорить о качество этот образование, качество высокий образование — это его доступность и абсолютно свободный форма его получение по способность и на бюджетный основа. высокий учебный заведение мочь поправлять свой финансовый потенциал за счет дача второй высокий образование, возможно, дорого, чем сейчас, но первый высокий образование гражданин российский федерация, нужно признавать, должный получать бесплатно и по ум, он должный получать только тот, кто способный получать высокий образование. возможно, процент иметь высокий образование в российский федерация быть низкий, чем сейчас, но сам высокий образование быть более качественный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый коллега, сенатор от удмуртия чекалин александр алексеевич, выступать на сессия госсовет, приводить статистический данные, по который содержание заключать обходиться сегодня в семь раз дорого, чем содержание студент. увеличивать число бюджетный место, мы то самый, безусловно, решать один из важный проблема — уменьшать преступность. кроме то, процент правонарушение, совершать лицо с высокий образование, существенно ниже — это еще один, второй фактор. и еще очень важно отмечать, здесь уже быть правильно сказать, что, увеличивать число бюджетный место, мы фактически перераспределять студент из негосударственный сектор в государственный, то быть в государственный вуз, где, безусловно, качество образование высокий. хотеть также сказать: тот из вы, кто бывать в город, где нет университет, где нет вуз, наверное, замечать, что этот город существенно отличаться от любой город, в который быть университет, в который быть театр.
я, например, считать очень важный, что такой большой процент наш гражданин иметь высокий образование, — это, безусловно, нужно гордиться, пусть далеко не все удаваться работать по специальность. взять даже средний профессиональный образование — кто из мужчина помешать, допускать, кулинарный навык, приобретать в кулинарный техникум, чем помешать будущий мама медицинский образование, или педагогический, или музыкальный и так далее? огромный спрос на образование в наш страна — этот наш достижение, и рано или поздно это давать качественный скачок.
в заключение хотеть отмечать, что обама, когда в первый раз избраться президент, выступать в национальный академия наука, сделать политический заявление, что он в близкий время превращать соединять штат америка в самый студенческий страна. наш ответ чемберлен, как говориться, до сей пора не прозвучать, но вот благодаря сегодняшний законопроект мы мочь хоть чуть-чуть повышать количество студент-бюджетник.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович, хотя мнение политик, на который вы ссылаться, ну, не очень авторитетный.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть уверять, что выступление председатель комитет госдума по образование с рекомендация об отклонение законопроект быть очень аргументировать, но возникать вопрос, и поэтому я позволять себя, выступать от фракция "единый россия", приводить еще несколько аргумент в польза то, что мы сегодня не должный принимать этот законопроект.
ну, во-первых, в соответствие с действующий законодательство подготовка профессиональный кадр за счет соответствующий бюджет, в тот число подготовка специалист с высокий образование, осуществляться на основа госзаказ, который формироваться с учет прогнозный потребность наш экономика в профессиональный кадр различный квалификация и разный уровень образование, предлагать же автор увеличение объем подготовка специалист с высокий образование за счет средство федеральный бюджет являться произвольный и никакой образ не увязывать с кадровый потребность предприятие и организация реальный сектор национальный экономика. совершенно неясный, какой образ формироваться приводить в законопроект цифра. олег николаевич смолин отмечать в доклад, что законопроект возвращать мы к реальность советский время, когда применяться иной формула, но это быть другой страна, другой экономика, тогда быть другой запрос.
хотеть заострять ваш внимание еще на один позиция. мы говорить о снижение готовность выпускник школа к освоение основной образовательный программа высокий образование, и тут я с коллега из фракция лдпр полностью согласный. доказательство являться факт, что очень большой количество ребята, поступать на бюджетный основа на первый курс, отличаться низкий успеваемость в процесс учеба и не заканчивать высокий учебный заведение, и такой тенденция нарастать. если мы с вы приводить к нулевой конкурс, то мы нарушать принцип конкурсность и это быть способствовать дальнейший снижение уровень подготовка в наш высокий учебный заведение.
фракция "единый россия" считать данный законопроект несвоевременный, а главное, не способствовать повышение качество высокий образование и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
микрофон олег николаевич смолин включать, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый сергей евгеньевич! в что я абсолютно согласный с мой коллега-оппонент? школа мы точно строить приходиться, в особенность после то, как в 2000-е год закрывать 25 тысяча школа в российский федерация, причем 24 тысяча из они быть благополучный, и плюс один тысяча вечерний школа (я округлять); повторять, школа, конечно, приходиться строить. и очень не хотеться бы преодолевать трудность и в высокий образование, который мы сам себя создавать, поэтому позволять приводить несколько аргумент в качество контраргумент.
первый. если сравнивать с советский период, когда, еще раз напоминать, быть 220 студент на 10 тысяча население, — да, быть другой страна, но с тот пора, вообще-то, мир уходить вперед и количество студент в высокий учебный заведение увеличиваться. у мы не много выпускник, чем в штат, или в скандинавия, или в южный корея пытаться получать высокий образование — порядок 80—90 процент от выпуск. но самый главное, что в мир уже давно, как я говорить, не считать от выпуск, и мы нужно двигаться вперед, а не назад, учитывать, что у мы другой страна.
второй соображение. напоминать, что согласно экономический социология человек с высокий образование в среднее на душа такой человек создавать вдвое много валовой внутренний продукт, долго жить, редко совершать преступление против личность, являться более законопослушный гражданин, поэтому, искусственно ограничивать количество такой человек, мы покушаться в тот число на экономический благосостояние и продолжительность жизнь.
третий, уважаемый коллега. кажется, рузвельт быть первый, кто показывать, что в период кризис нужно не экономить на образование, а вкладывать в он дополнительный деньги, чтобы народ молодой, извинять, не болтаться на улица, а заниматься полезный дело и потом вкладывать в экономика свой человеческий потенциал. это тоже очень важный обстоятельство.
четвертый, уважаемый коллега. действительно, очень важный вопрос: от что считать? мы в что расходиться? коллега предлагать считать от выпуск школа, а мы предлагать считать от потребность. и если в россия только 40 процент студент учиться за бюджетный деньги, то это явно мало и количество такой студент нужно увеличивать.
пятый, уважаемый коллега. напоминать, что в россия собираться вводить профессиональный стандарт и весь страна обсуждать вопрос: а можно ли быть работать, если у ты быть образование, но ты работать не в соответствие с получать в вуз образование? мы накануне период, когда необходимо получение высокий образование, то быть страна вводить требование, чтобы каждый, кто занимать рабочий место, иметь профессиональный образование именно по конкретный специальность, а мы не хотеть расширять бюджетный набор! соглашаться, это довольно странный.
шестой, коллега, здесь уже об это говорить. в средний бюджетный место давать более качественный образование, и не надо переживать по повод то, что студент, который поступать в тот число на бюджетный место, не заканчивать вуз, это нормально, в продвинутый университет мир отсев достигать 40—50 процент: осваивать программа — учиться, не осваивать — идти-ка поработать или выбирать себя другой вуз. очень плохо, что у мы финансирование жестко связанный с количество студент, это понижать качество наш образование.
седьмой — это, уважаемый коллега, финансирование. уважаемый вячеслав алексеевич сказать, что мы требовать повышение финансирование образование. это чистый правда. вот у я на рука справочный данные мой оппонент из высокий школа экономика о государственный — подчеркивать, государственный — расход на образование в страна организация экономический сотрудничество и развитие: дания — 7,6 процент ввп, исландия — 7,3 процент, эстония — 5,9 процент, россия занимать предпоследний место — 4 процент, коллега. мы быть куда наращивать расход на образование, и, если мы они не увеличивать, модернизация в страна просто не состояться.
и наконец, последний, что касаться то, что наш цифра взять с потолок и не являться результат прогноз. коллега, а вы полагать, что цифра, который закладывать правительство, являться результат прогноз? я понимать, что уважаемый надежда анатольевна не присутствовать здесь, когда приниматься закон о двухуровневый система высокий образование, но открывать стенограмма и почитать. ровно тогда андрей александрович фурсенко мы говорить, что главный причина принятие этот закон — то, что мы не мочь прогнозировать потребность рынок труд, и поэтому мы делить образовательный программа и вместо пятилетний вводить четыре плюс два, а я андрей александрович возражать и приводить формула древний: "невежество не быть аргумент". поэтому полагать, что наш прогноз ничуть не менее обоснованный, чем прогноз, который быть закладывать в правительственный законопроект.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. спасибо большой.
у мы действительно, как сказать александр николаевич шерин, много одаренный человек, но их количество явно не мочь превышать сто процент выпускник школа. обама мочь говорить все что угодно, но превращать сша в самый студенческий страна он не удаваться, и наш ответ он давать уже достаточно давно — он мы никогда уже не обгонять.
олег николаевич, вы не учитывать, ну, как минимум три фактор, когда вносить предложение: фактор демография, как будто он вообще не существовать, а он существовать; второй фактор — потребность экономика, который удовлетворяться; третий — возможность экономика: откуда взяться семидесятипроцентный увеличение средство на высокий образование? очевидно, что тот количество, который я обозначать, — от 70 до 80 процент выпускник школа быть обеспечивать в близкий год бюджетный место в высокий учебный заведение — много чем достаточно для обеспечение любой потребность инновационный экономика любой страна, и поэтому ваш предложение абсолютно избыточный. мы не нужно, чтобы бюджетный место быть гораздо много, чем выпускник школа, к то же это быть просто бессмысленный трата деньги.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, есть предложение рассматривать по крайний мера 61-й вопрос и пять законопроект по сокращенный процедура. 61-й — потому что он у мы докладывать представитель законодательный собрание санкт-петербург, он давно находиться в зал. нет возражение? нет.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный контроль за пребывание иностранный гражданин на территория российский федерация". докладывать андрей юрьевич анохин, представитель законодательный собрание санкт-петербург.
анохин а. ю., представитель законодательный собрание санкт-петербург. 
уважаемый коллега, большой спасибо, что давать возможность выступать, хоть и в конец рабочий день.
представлять законодательный инициатива являться часть система закон санкт-петербург, направлять на уменьшение миграционный поток и контроль за они. суть она заключаться в организация процедура дактилоскопия на граница российский федерация для иностранный гражданин, который не требоваться виза для пересечение государственный граница.
на момент разработка данный инициатива в наш город складываться ситуация, когда депортированный и выдворять за нарушение закон и совершение противоправный действие иностранный гражданин спустя некоторый время вновь оказываться на территория российский федерация и продолжать совершать преступление, наносить ущерб гражданин и их имущество. при детальный анализ данный проблема удаваться выяснивать, что иностранный гражданин, который запрещать въезд на территория российский федерация, повторно пересекать граница наш страна, причем суть этот явление оказываться очень простой: в страна исход в паспорт меняться один буква в фамилия и данные этот гражданин, скажем так, выпадать из система государственный контроль, что позволять он беспрепятственно пересекать граница.
хотеть обращать ваш внимание на то, что актуальность представлять законодательный инициатива обусловливать также то, что учащаться случай въезд член радикальный организация под вид турист и трудовой мигрант.
уважаемый коллега, знать о то, что данный законодательный инициатива предлагать к отклонение, я попросить слово на пленарный заседание, чтобы еще раз акцентировать ваш внимание на необходимость ограничение миграционный поток трудовой мигрант из страна снг. считать это единственно возможный мера для решение задача по наведение порядок в сфера трудовой миграция, въезд нелегальный рабочий сила, нелегальный миграция. обеспокоенность санкт-петербург вызывать возможный негативный последствие принятие закон, исключать процедура планирование потребность в иностранный рабочий сила и вводить разрешительный патентный система. с 2015 год не только снижаться уровень контроль на граница, так как в правовой поле исчезать необходимость в определение принимать сторона, но и быть невозможный контроль за местонахождение иностранный гражданин на территория наш страна. при это необходимо понимать, что в россия уже действовать высокодоходный бизнес по легализация иностранный гражданин, включать предоставление весь необходимый справка, такой образ, становиться формальность принятие закон об экзамен на знание русский язык, прохождение медицинский обследование. и я с этот трибуна говорить, что питер бить в набат, потому что мы уже сталкиваться с ситуация, когда численность иностранный гражданин, проживать на территория город, составлять 20 процент от население, причем этот человек не говорить на русский язык и не собираться интегрироваться в культурный среда санкт-петербург. подобный ситуация — это прямой угроза для социальный стабильность один из важный субъект российский федерация, она восприниматься гражданин российский федерация как доказательство неспособность государство защищать интерес коренной население.
прогнозировать массовый въезд трудовой мигрант в 2015 год вызывать массовый вытеснение гражданин российский федерация с рынок труд, так как в складываться экономический система гражданин российский федерация не выдерживать конкурентный борьба за рабочий место из-за то, что бизнес ориентировать на уход от налог, в частность путем занижение уровень заработный плата. такой ситуация в условие экономический кризис мочь приводить к рост социальный напряженность уже в геометрический прогрессия. я искренне хотеть бы ошибаться в свой прогноз, но все-таки уверенный в то, что сегодня мы необходимо незамедлительно принимать мера по сокращение миграционный поток трудовой ресурс из страна снг. цивилизованный подход — подчеркивать, цивилизованный подход — это запрет на пересечение граница в случай отсутствие денежный средство и медицинский страховка, а также возвращение в правовой поле понятие принимать сторона.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь законодательный процедура, необходимый для его рассмотрение сегодня. суть законодательный инициатива очень подробно быть излагать наш коллега андрей юрьевич. правда, мы услышать здесь о ряд иной проблема, который не затрагиваться в законопроект, но в любой случай это означать, что наш коллега из санкт-петербург обеспокоить в целое ситуация, как и мы весь.
комитет, в свой очередь, отмечать, что законопроект проходить весь процедура, у правовой управление аппарат государственный дума быть по законопроект ряд концептуальный замечание. в официальный отзыв правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. счетный палата российский федерация законопроект также не поддерживать, в сила то что его практический реализация потребовать выделение значительный средство из федеральный бюджет, хотя в финансовый-экономический обоснование к законопроект указывать на то, что его принятие не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
наш комитет, выражать признательность автор законодательный инициатива, который, без всякий сомнение, как я уже говорить, являться актуальный и заслуживать внимание, вынуждать отмечать, что законопроект не мочь быть поддерживать по ряд причина.
законопроект не учитывать, что статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" регулировать исключительно вопрос участие иностранный гражданин в трудовой отношение. в связь с это закрепление в данный статья норма, затрагивать весь иностранный гражданин-безвизовик, нарушать предмет правовой регулирование данный статья. более то, вопрос, касаться процедура и порядок въезд на территория наш страна, являться предмет правовой регулирование федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
к ряд принципиальный замечание следовать относить и то, что законопроект не учитывать, что ныне действовать редакция пункт 4 6  статья 13 называть закон уже предусматривать обязанность прохождение дактилоскопический регистрация при получение разрешение на работа, то быть, если посмотреть в практический плоскость, получаться, что в случай принятие данный норма иностранный гражданин быть дважды проходить дактилоскопия: при въезд в наш страна и при трудоустройство на работа. более то, с 1 январь 2015 год требование об обязательный дактилоскопический регистрация быть действовать и в отношение иностранный гражданин, обращаться за получение патент. кроме то, сфера вопрос, связывать с установление особый процедура въезд и выезд, являться сфера международный договор, а действующий договор российский федерация со страна с безвизовый режим на сегодняшний день прохождение процедура дактилоскопический регистрация не предусматривать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый иван иванович, просить для стенограмма отмечать, что по 51-му вопрос депутат смолин и кашин голосовать за и по 52-му депутат кашин тоже голосовать за, иначе получаться, что сам за себя не голосовать: видимо, не срабатывать карточка.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать предоставлять право на внеочередной прием в дошкольный и школьный образовательный учреждение ребенок инвалид война и на первоочередной прием ребенок ветеран боевой действие. законопроект быть вносить законодательный собрание санкт-петербург до принятие новый закон "об образование в российский федерация", в соответствие с который в российский федерация гарантироваться общий доступность и бесплатность дошкольный, начальный общий, основной общий и средний общий образование, а прием на обучение проводиться на принцип равный условие прием для весь поступать, никакой преимущество, никакой внеочередной или первоочередный прием в дошкольный и школьный образовательный учреждение действующий закон "об образование..." не предусматривать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание челябинский область предлагать вносить изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и наделять орган местный самоуправление полномочие по установление пенсионный обеспечение муниципальный депутат и выборный муниципальный лицо. однако орган местный самоуправление уже наделять такой полномочие в соответствие со статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и иметь право свой устав устанавливать пенсионный гарантия муниципальный депутат, исходить из финансовый возможность местный бюджет. то быть вопрос законодательно урегулировать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", "о страховой пенсия", "о накопительный пенсия". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать срок предоставление необходимый документ для назначение пенсия с три месяц до три год. по мнение комитет, устанавливать действующий законодательство льготный трехмесячный срок являться разумный и достаточный, а его увеличение в двенадцать раз — необоснованный и нецелесообразный. кроме то, в система персонифицировать учет содержаться весь сведение о стаж, заработок и страховой взнос весь работать гражданин, и любой гражданин в любой время мочь обращаться в пенсионный фонд и получать весь необходимый информация о свой пенсионный право, а также о документ, необходимый для назначение пенсия, и собирать этот документ вовремя.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
включать микрофон на рабочий место.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. по законопроект быть концептуальный замечание правовой управление аппарат государственный дума. также на законопроект получать отрицательный заключение счетный палата. наш комитет, в свой очередь, отмечать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, в связь с то что предлагать изменение в настоящий время учитывать в федеральный законодательство. на основание излагать комитет рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект также проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. иметься концептуальный замечание правовой управление аппарат государственный дума. на законопроект также поступать отрицательный отзыв профильный комитет совет федерация. наш комитет, в свой очередь, отмечать, что критерий минимальный годовой размер зарплата являться базовый для выделение категория высококвалифицированный специалист. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. не рассматривать сегодня законопроект обсуждать на один из близкий заседание. все спасибо! 
