16 май  2014


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 00 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа государственный дума за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
сегодня день рождение у аркадий николаевич пономарев. давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
от фракция кпрф выступать иван игнатьевич никитчук. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, присаживаться, начинаться выступление, тихо, пожалуйста!
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вчера в этот зал полдень идти разговор о финансы, о налог, в тот число о то, что бы такой еще придумывать, чтобы легко быть грабить народ. так вот в продолжение этот тема. отзыв центральный банк россия у несколько десяток коммерческий банк лицензия вызывать тревога у сотня тысяча вкладчик из число гражданин и представитель средний и малый бизнес. по суть состояться банкротство банк являться внесудебный отчуждение у часть гражданин и юридический лицо денежный средство, который они там хранить. напоминать, что в соответствие со статья 35 конституция российский федерация никто не мочь быть лишать свой имущество иначе как по решение суд.
вставать, естественно, вопрос: что происходить, что это — санация прогорать банк или грубый профанация имущественный право? ответ на этот вопрос можно получать, проанализировать роль и место цб во взаимодействие с коммерческий банк. вспомнить слово первый заместитель председатель цб алексей симановский, который, успокаивать общество, сказать, что отзыв лицензия быть необходимость, это связывать с то, что этот банк прекращать обслуживание клиент и платеж, то быть они быть неплатежеспособный, цб, как регулятор, "расчищать банковский поляна от сухой и упасть банк", не много то, и уж, конечно, речь не мочь идти о массовый экзекуция. но столь образный разъяснение один из главный банковский регулировщик причина банкротство коммерческий банк отдавать, мягко говорить, лукавство. дело в то, что цб согласно федеральный законодательство должный оперативно контролировать и по результат контроль регулировать деятельность коммерческий банк, предотвращать "усыхание" доверенный он денежный средство. в статья 56 закон "о центральный банк..." сказать: "банк россия являться орган банковский регулирование и банковский надзор... главный цель банковский регулирование и банковский надзор являться поддержание стабильность банковский система российский федерация и защита интерес вкладчик и кредитор". оправдывать отзыв банковский лицензия якобы отсутствие иной разумный вариант решение проблема банк, алексей симановский фактически признавать, что цб на протяжение многий год не выполнять свой обязанность регулятор, цб как бы со сторона смотреть, как подведомственный он банка "усыхать" вместе с доверенный он денежный средство. ясно, что деньги из обанкроченный банк уводиться не один день, однако официальный объяснение, когда и при какой обстоятельство из тот же, скажем, "инвестбанк", находиться под надзор регулятор, исчезать почти миллиард доллар, нет по сей день. и что приказывать предполагать? неужто это следствие коррупционный сговор? ведь весь банковский операция осуществляться расчетный центр цб через открывать там корреспондентский счет с использование единый компьютерный сеть, более то, многочисленный сигнал приходить и со сторона, правоохранительный орган неоднократно оповещать руководство цб, что многий коммерческий банк, в тот число, например, "мастер-банк", вести незаконный операция. возникать вопрос: куда же глядеть центральный банк, в тот время как банк "усыхать" и заниматься незаконный операция, представлять в цб фальсифицировать отчетность? кроме то, не надо забывать, что в коммерческий банк работать представитель цб, который должный постоянно надзирать за их деятельность. что же они быть занимать? вот это и должно заинтересовывать правоохранительный орган!
настораживать то, что процесс тихий грабеж вкладчик, своеобразный передел собственность в близкий время, кажется, мочь приобретать обвальный характер. цб и его региональный управление явно не хотеть или не мочь справляться с надзор за существующий количество банк, чтобы удерживать они в рамка законопослушание. выход цб видеть только в один — кардинальный уменьшать число банк, об это мочь свидетельствовать неофициальный информация о подготовка список из двадцать пять системно значимый банк, банкротство который не допускаться. понятно, что банк, который не входить в этот число, ждать судьба уже почить, как говориться, в боз банк вместе с вклад их клиент, как защитный реакция возможный массовый уход клиент из этот банк, массовый вывод капитал. руководство цб, уверовать в свой безнаказанность, такой перспектива, видимо, не страшить, оно, оперировать цифра, утверждать, что возможный потеря клиент банк не быть столь уж значительный. похоже, руководство центробанк придерживаться принцип "лес рубить — щепка лететь", не удосуживаться просчитывать цена "щепка", за который стоять живой человек, предприятие и интерес государство.
цб, профанировать, свой бездействие, оскорбительный отношение к конституционный имущественный право гражданин фактически обанкрощать сотня тысяча клиент банк, хозяин который успевать обогащаться за счет клиент. казаться бы, получать большой доход и прибыль, цб должный быть бы как орган государственный власть отвечать материально за негативный последствие свой деятельность, однако это не происходить, хотя согласно конституция российский федерация, статья 53, каждый иметь право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) орган государственный власть или их должностной лицо. очевидно, что ущерб, причинять клиент обанкротиться банк, должный возмещать в тот число и цб из свой актив, а главный цель надзор цб за банковский деятельность должно становиться сохранение средство вкладчик — физический и юридический лицо. на наш взгляд, действующий банковский законодательство требовать коренной изменение. в советский время никто не беспокоиться о судьба свой вклад, в любой момент можно быть вернуть свой вклад в полный объем. при новый власть все изменяться, грабеж народ продолжаться, внедрять в россия западный модель страхование вклад не сохранять они, а, скоро, провоцировать владелец банк грабить вкладчик, выплачивать из "общак" по 700 тысяча рубль, и то далеко не каждый.
мы считать, что необходимо законодательно устанавливать солидарный материальный ответственность владелец банк, а также цб перед клиент банк. при обнаружение предбанкротный состояние банк центробанк должный назначать там свой управляющий и предлагать хозяин банк полностью и немедленно возмещать ущерб вкладчик. владелец акция банк должный пропорционально число иметься у они акция возвращать весь деньги свой клиент. в случай отказ возврат долг цб должный обеспечивать дальнейший работа банк путем его санация и добиваться возврат выдавать банк кредит. недостающий часть деньги цб, как государственный орган, отвечать за сохранность вклад, должный компенсировать свой актив. одновременно судебный решение по иск цб, что должно быть также закреплять законодательно, конфисковаться часть имущество семья упоминать владелец банк стоимость в размер долг, а сам банк переходить в собственность центробанк. конфисковать часть имущество реализоваться, и за счет выручать средство возмещаться долг вкладчик, а также расход цб. думаться, уже один такой перспектива должный быть удерживать банкир и руководство центральный банк в рамка законодательство. именно такой порядок и должный добиваться депутат государственный дума, защищать интерес свой избиратель — гражданин россия!
фракция кпрф быть добиваться законодательный реализация стопроцентный гарантия сохранность вклад как физический, так и юридический лицо, и мы готовить соответствующий поправка в банковский законодательство.
в оставаться время хотеть обращаться к правительство наш россия: мы просить правительство все-таки серьезно задумываться над то, куда оно тратить деньги. почему оно до сей пора кормить хунта в киев?! когда мы прекращать это делать, давать возможность удерживаться у власть этот хунта?! пора давно прекращать подача газ на украина до тот пора, пока не быть полностью погасить долг перед россия за уже подавать газ, иначе мы так и быть сталкиваться с тот проблема, с который сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! политический кризис, который развиваться в восточный европа, подкрадываться к наш граница, выражаться в геополитический противостояние, который регулироваться дипломатический метод, и в война, который вестись украинский, точно, киевский псевдоправительство против свой народ, сопровождаться еще один сложный геополитический проблема, который в вид мина замедлять действие для безопасность европа, для безопасность россия, белоруссия и украина создаваться сила ядерный лобби соединять штат америка: сегодня под вид санкция украинский псевдоправительство принимать решение переводить атомный энергоблок, располагать на украина, на американский ядерный топливо. для то чтобы все мочь понимать весь глубина проблема, связывать с безопасность народ, проживать в восточный европа, я хотеть поделиться с вы часть особенный знание, касаться вопрос ядерный безопасность.
дело в то, что из пятнадцать энергоблок, действовать на украина, тринадцать практически вырабатывать свой ресурс. начинать со следующий год блок ровенский аэс должный выводиться из эксплуатация, это 440-е ввэр, который и в российский федерация выводиться из эксплуатация. далее практически ежегодно должный выводиться гигаваттный энергоблок, построить во время советский союз. они до сегодняшний день работать только в условие жестокий кооперация российский атомный промышленность и атомный промышленность украина. какой-либо продление работа этот блок, продление срок их эксплуатация являться сложный задача, который, безусловно, не мочь быть решать украинский сторона самостоятельно. ядерный энергоблок на украина — сложный инженерный сооружение, эксплуатировать специалист россия и украина. сегодня каждый из энергоблок, иметь конкретный история сбой, проблемный вопрос эксплуатация, — это устройство, дальнейший эксплуатация который нельзя обеспечивать роспись один или два должностной лицо в условие разрыв технологический связь между россия и украина. руководство украинский ядерный энергетика об это прямо заявлять самозваный правительство в киев, результат это становиться увольнение должностной лицо, компетентный специалист, способный объяснять европа и весь мир степень фактический угроза в случай продолжение эксплуатация энергоблок атомный станция на украина без технологический помощь со сторона российский федерация. применение американский ядерный топливо на этот блок становиться дополнительный сверхнормативный фактор, создавать на такой блок угроза возникновение ядерный авария колоссальный, на самый дело трудноизмеримый масштаб.
чернобыльский станция (я сейчас сказать сложный вещь и не очень корректный), по счастие, входить в коллапс на 4-м энергоблок, условно говорить, очень удачно: энергоблок сгорать практически полностью в течение несколько десяток минута, и равномерный распределение сгорать топливо 4-го энергоблок защищать цивилизация и в первый очередь украина от катастрофический последствие, но ошибка советский правительство в вопрос ликвидация последствие то не менее приводить к крах советский союз.
если сейчас на украина в результат использование американский ядерный топливо, в результат продолжение эксплуатация блок аэс, в отношение который переставать осуществляться технологический помощь российский федерация, если на этот блок, чей срок эксплуатация быть продлять вопреки международный требование безопасность, происходить ядерный авария, то последствие ее не только приводить к гибель тысяча человек, проживать на территория украина, россия и белоруссия, но это становиться и фактор, разрушать европейский союз, потому что именно европа в цель минимизация последствие приходиться расходовать колоссальный финансовый средство.
дело в то, что, как показывать авария на аэс "фукусима", моментальный выгорание чернобыльский энергоблок, 4-го блок чернобыльский аэс, — это счастливый случай и редкий совпадение. сегодняшний ввэр-блок не сгорать подобный образ, происходить тяжелый авария, неуправляемый процесс который, как на аэс "фукусима", быть продолжаться год. так, выброс радионуклид быть неравномерно распределяться в зона, превышать 100 километр, колоссально крупный пятно. с учет то что украина являться густонаселенный часть европа и российский территория, граничить с украина, также являться густонаселенный территория, в зона риск катастрофический сверхнормативный воздействие оказываться десяток тысяча человек, который с очень высокий вероятность мочь погибать в результат подобный авария.
сегодня в евросоюз иметься значительный количество страна, в перспектива отказываться от ядерный энергетика, например, германия, определять экономический политика евросоюз, отказываться от ядерный энергетика. логичный должный становиться такой шаг евросоюз, который категорически поставлять перед украинский самозваный правительство, а еще вернее, перед магатэ вопрос о выбор стратегия, украина должный быть определяться: либо технологический интеграция, который препятствовать соединять штат америка, либо отказ от ядерный энергетика. только этот категорический выбор обеспечивать безопасность гражданин россия, украина и белоруссия. этот сложный вопрос должный быть поставлять в повестка день магатэ и парламент страна европа не только парламентарий украина, не только парламентарий белоруссия или россия, это вопрос к парламент и к парламентарий другой государство.
коллега, предлагать профессионал, разбираться в этот вопрос, объединяться и открывать дискуссия с коллега из европарламент по вопрос прекращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! весь мир вчера отмечать международный день семья, ну и вообще нужно сказать, что вопрос семейный политика в последний год приобретать серьезный внешнеполитический значение. почему? потому, что сегодня многий страна стоять перед серьезный нравственный выбор, по суть говорить, четко обозначаться два основной путь, по который идти тот или другой страна: или это путь тотальный толерантность, в тот число вплоть до отказ человек от собственный идентичность, или это путь защита тот семейный традиция, который основывать на многовековой культура, обычай конкретный народ. так вот, должный сказать, что в тот страна, который пойти по первый путь, — а их много, и это в основной страна европа, — как это сегодня дико ни звучать, но традиционный в наш понимание семья, состоять из мама, папа, ребенок, оказываться в гонимый меньшинство с точка зрение общественный мнение, в меньшинство, который лишать право голос, и мы это наглядно увидеть, когда быть в командировка и во франция, и в германия.
ну и чтобы не быть голословный, я предлагать вы просто почитать последний новость европейский страна. как сообщаться в официальный пресс-релиз образовательный департамент нант, франция, сегодня, в пятница, 16 май, мальчик-учащийся и мужчина-преподаватель двадцать семь лицей настоятельно рекомендоваться (а по-русски говорить, предписываться) приходить на занятие в юбка. поясняться, что такой акция под название "подымать юбка" направлять, женщина, на помощь мы, на борьба с дискриминация женщина. а если мужчина или мальчик в юбка приходить не захотеть, то они обязанный повесить большой, во весь грудь, значок "я бороться против сексизм. а ты?" (если перевести на русский язык, по суть, "я уничтожать в себя мужчина. а ты?"). другой слово, мужчина и женщина — вдумываться! — государственный образовательный орган предписываться отказываться от собственный идентичность, половой принадлежность и даже чисто визуально отказываться от любой признак пол! честно сказать, я не представлять, какой государственный задача решать департамент нант, но, если так дело пойти и далеко, я кажется, европа приходиться задумываться не только о детосбережение, но и о мужчиносбережение, потому что вряд ли после это мужчина в наш понимание слово, с мужской начало вообще оставаться. а потом мы с вы удивляться, что на евровидение побеждать бородатый женщина кончит! я казаться, что если это тренд современный государственный европейский политика, то непривычный мы образ кончит вурст скоро становиться обычный образ средний европеец, который мы быть встречать на улица европейский город.
далеко смотреть, читать новость. в калифорния, соединять штат америка, с 1 январь 2014 год вступать в сила документ штат, который позволять мальчик в школа заходить в женский раздевалка и туалет, а девочка — в мужской: ребенок достаточно объявлять, что он чувствовать себя представитель противоположный пол.
во франция недавно вступать в сила новый образовательный программа "теория гендер", и поэтому теперь французский малыш помимо азбука и цифра изучать книга "папа носить платье", "у я два папа", "новый платье билл". мы, кстати, привозить такой книга из франция, так что мочь они тоже посмотреть.
ну и сказать после это, каково в такой условие жить мужчина и женщина, который чувствовать себя мужчина и женщина, а не существо неопределенный пол, как они должный растить ребенок, который ходить в школа, в детский сад, приносить оттуда и культура, навязнуть он, и соответствующий вопрос?!
естественно, что на этот фон россия, где президент российский федерация владимир путин жестко и однозначно высказываться в поддержка традиционный семейный ценность, для большинство, для значительный число житель европа, и не только европа, но и другой страна, выглядеть сегодня оплот и нравственность, и традиция, и мораль, и в мир становиться все много человек, который поддерживать именно такой позиция, потому что этот позиция отражать накоплять тысячелетие опыт, культура и нравственный основа наш цивилизация. и самый главное, что такой политика наш президент позволять — вдумываться! — впервые за последний двадцать один год добиваться в прошлый год естественный прирост население. то быть этот политика иметь очень серьезный демографический результат, это впервые, еще раз повторять, за весь история новый россия. конечно, это не результат один день, конечно, это следствие планомерный политика, который проводиться уже с 2007 год, и она, собственно, опираться у мы на комплексный мера по поддержка семья с ребенок, на институт материнский капитал, на сокращение младенческий смертность, на развитие высокотехнологичный медицинский помощь.
уважаемый депутат, вы весь — представитель различный фракция — вносить большой вклад в развитие семейный политика, принимать закон, защищать ребенок от вредный информация, от пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение, защищать ребенок от насилие, от жестокость, поддерживать российский семья, поэтому спасибо вы большой за твердый и последовательный позиция, потому что вот в этот многополярный мир россия сегодня действительно идти уверенный президентский курс, и это курс, который мы с вы поддерживать!
в июнь быть представлять общество новый концепция государственный семейный политика, она также основывать на традиционный семейный ценность. сегодня это единственный путь для то, чтобы сохранять демографический безопасность, целостность наш государство, сохранять единство наш нация, поэтому я считать, что именно этот президентский курс мы с вы, коллега, и быть поддерживать, он мы вести к успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и.,  фракция "единый россия".
я думать, сложно рассчитывать на такой же тишина в зал, который быть при выступление ольга юрьевна. я казаться, мужской половина всерьез задумываться о то, что быть женщина, который заботиться о то, чтобы мужчина оставаться мужчина, и это правильный.
что касаться тема мой выступление, то она, мочь быть, более приземленный: я бы хотеться поговорить о законопроект, который мы быть рассматривать во вторник, — это законопроект, связывать с такой, кажется, простой вещь, как школьный медаль.
когда я сегодня ехать на работа, как обычно, обдумывать выступление, и на память приходить стих, в частность слово пушкин о то, как много мы открытие чудный готовить просвещение дух. я подумать и понимать, что, мочь быть, гений быть правый, мочь быть, мы он не совсем правильно понимать, а он писать много год назад о министерство просвещение, то бишь сегодня — министерство образование и наука: о, сколько же открытие чудный оно мы готовить! начало год ознаменовываться то, что поменять правило поступление в вуз. человек готовиться сдавать обществознание — теперь они говорить: нет, китайский язык. готовиться сдавать иностранный язык — сказать: нет, теперь у вы быть физкультура. спешно вносить законопроект в дума, чтобы на будущее защищать наш школьник от такой безумие, а теперь до 1 сентябрь быть определять правило. только переживать — баба, отменять медаль!
позволять себя напоминать, медаль в российский система образование существовать с 1828 год — повторять, с 1828 год! — и долгий время вручаться медаль, сделать из чистый золото и чистый серебро — теперь ни в золото и ни в серебро!
я сегодня хотеть выходить на трибуна и в качество шоковый терапия сказать, что вот, мол, вы, наверное, не читать, но в интернет уже быть такой информация — отменять весь государственный награда! вы знать, такой ни в один государство нет, и вряд ли мы это стоить делать. медаль для школьник — это нечто больший, чем медаль, а получаться, что он одиннадцать год бежать-бежать, прибегать, а он говорить: "нет, ты зря бежать, секундомер останавливаться". ребята, ну кто так делать?! тогда давать вводить этот приказ министерство через одиннадцать год, чтобы человек, который бежать и добежать, смочь получать медаль, чтобы мы смочь он поблагодарить от имя государство и он мы весь сказать спасибо. для он, по суть, это государственный награда, и многий школьник печалиться, когда один четверка лишний. при это сказать, что сегодня медаль никакой преференция при поступление в вуз не давать, — это благодарность государство человек, который одиннадцать год добросовестно работать.
отменять, ни с кто не посоветоваться, не проводить ни один "круглый стол", — да просто собирать бы и сказать: мужик, вот мы тут хотеть приказ издавать, вы как?.. а мы что делать? мы опять в срочный порядок вносить законопроект (во вторник его рассматривать), то быть возвращать федеральный закон — федеральный закон! — отменять приказ министерство образование и наука медаль. видно, я иногда что-то не понимать... и на самый дело, наверное, пушкин правый: "о, сколько мы открытие чудный готовить просвещение дух!.."
удача мы весь! во вторник, надеяться, проголосовать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
туманов андрей владимирович, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я сегодня хотеть бы поговорить об информационный политика и информационный война. после предыдущий выступление подумать, с что бы я начинать, что хорошо все сейчас отражать информационный картина день? можно быть бы сделать некоторый анализ событие, но я, пожалуй, рассказывать самый популярный на сегодняшний день анекдот, который отражать украинский-российский взаимоотношение и вот то, о что говорить предыдущий оратор, то быть взаимоотношение между пол. итак, украинский село где-то на западэнщина, отец с мать сын говорить: "слушать, сынок, тоби 25 рокив, а ты еще не женатый, послухать батька с матка, глянуть, як у мы на село гарня дивки, глянуть, натаха кака: румяный щека, длинный коса". — "тот не кохать я, батька с матка, натаха". — "а глянуть, як ганн: ганн работящий, полный хата добро". — "тот не кохать я, батька с матка, и ганн!" — "кто же ты, сынок, кохать?" — "я кохать вася." — "Шо, вася? тот ты шо, сынок, сказывся? вино же москаль!"  (оживление в зал.)  вот если мы сейчас перебирать весь этот анекдот, который ходить, получаться, к сожаление, так, что во весь этот анекдот так называть москаль, россиянин, они какой-то плохой, с они надо бороться, но рассказывать я хотя бы один анекдот, в который россиянин плохо относиться к украинец!
к сожаление, информационный война — это очень циничный и жесткий дело. давать вспомнить, с что начинаться майдан: шесть месяц назад протестовать разбивать в киев палатка. посмотреть, как это подаваться в западный сми: они сплошь герой, весь они приходить для то, чтобы бороться за свобода, чтобы смещать коррупционный власть. при это, когда в одесса то же самый повторяться, один к один, когда быть разбивать палатка и человек начинать протестовать, как западный сми это подавать? они подавать этот человек исключительно как вандал и подстрекатель. вот я учиться на журфак в мгу и как раз заниматься вопрос информационный политика, изучать этот предмет, я много встречаться с представитель зарубежный сми, который всегда учить: "вот мы свободный гражданин, демократия — это правдивый информация, демократия — это значит, что мы должный говорить правда, и только правда". но посмотреть, что получаться: тот ложь, который захлестнуть практически весь телеэкран за рубеж, кто она формировать из человек, что делать с они? они просто не понимать, что происходить в мир, тот самый событие, который для мы ясный на сто процент, там переиначиваться наоборот: белый становиться черный. ну, у американец все достаточно простой: в фильм про ковбой, например, быть ковбой в белый шляпа, то быть добрый, хороший, и быть ковбой в черный шляпа — этот ковбой плохой, они долго друг в друг стрелять, и в конец конец побеждать ковбой в белый шляпа, потому что за они правда и справедливость. вот такой раскраска мир на черный и белый, вот такой упрощенческий политика приводить к оболванивание гражданин, и они искренне верить, что россия действительно нападать на украина, диктовать она какой-то свой условие.
вот смотреть: в конец апрель в донецк разнестись слух, что в донецкий республика идти регистрация еврей, и сразу же подниматься жуткий волна в мировой сми: посмотреть, какой они антисемит, чуть ли не фашиствовать элемент! а если копнуть глубоко, если немножко разбираться в этот информация, то оказываться, что факт-то такой не быть, это просто провокация, кто-то раздавать провокационный листовка. несмотря на то что это стопроцентный провокация, госсекретарь джон керри публично выступать и возмущенно вопрошать: как же так, как мочь вот этот сепаратист из донецкий республика такой натворить, как они мочь делить человек на еврей и нееврей, как они мочь они записывать и что за это стоять?! мочь быть, стоить напоминать, что, например, тот же самый партия "свобода", ультраправый организация, только, в общий-то, и твердить — это зафиксировать все сми, — что украина угрожать "москальский-жидовский мафия". но почему-то по повод партия "свобода" джон керри ни слово не сказать, а в случай с донецкий республика начинаться целый война!
к сожаление, мы не всегда сейчас мочь правильно отвечать на такой вот информационный вбросы, поскольку что мы иметь? мы иметь только один телеканал "Russia Today", который вещать на заграница, мы иметь канал "ртр-планета", который вещать на русский язык на большинство страна, и мы иметь "первый канал" в формат иновещание. к сожаление, вещание вестись, я вы сказать, все-таки уже с устаревать позиция. когда быть за граница, посмотреть, например, тот же "ртр-планета", и вы становиться просто неудобно за россиянин, потому что россиянин там показывать... ну, я не знать... как полный идиот, ведь там идти бесконечный "петросян-шоу" с прихихикивание и притоптывание — честно говорить, много десять минута этот шоу смотреть невозможно!
кроме то, надо понимать, что, если уж мы вступать в информационный война, не только телевидение, не только средство массовый информация, но и интернет должный быть максимально задействовать. и это понимать, например, американец. у я быть обращение кубинский посол к государственный дума, из который ясно, что сделать американец. американец из флорида создавать социальный сеть, который накрывать куба, в этот социальный сеть можно общаться не только с помощь компьютер, но и, например, с помощь сотовый телефон. фактически этот вмешательство во внутренний дело куба и это тот самый информационный война, в который как раз сам куб проигрывать, отставать, потому что, к сожаление, на куба интернет закрывать, на куба много различный ограничение, и поэтому получаться, что, отставать на один шаг, куб очень легко идти на повод у этот американский деятель.
уважаемый друг, у я тоже быть свой небольшой социальный сеть, называться "школа садовод", где я общаться с садовод, давать совет, в она сейчас 370 тысяча пользователь, из они 170 тысяча — это украинец. украинец заходить в этот социальный сеть для то, чтобы немножечко отдыхать от дебильный украинский пропаганда, чтобы поговорить со свой друг и родственник. а вообще, украина — это родина не только тот, кто сейчас там жить, у я, например, бабушка с дедушка жить в славянск.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — родин владимир романович. пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в начало наш заседание на протяжение ровно 9 минута 30 секунда у мы в зал несколько группа депутат фракция "единый россия" проводиться совещание. помимо то что они выказывать невнимание и пренебрежение к выступающий от фракция кпрф товарищ никитчук, они еще и не давать возможность вообще воспринимать выступление весь остальной депутат. я протестовать против такой безобразие и хотеть бы предлагать предоставлять слово в десятиминутка только после то, как депутат "единый россия", да и другой фракция, успокаиваться и приступать к нормальный, предусмотренный наш регламент работа. или предоставлять "единый россия", если не хватать время, отдельный помещение, чтобы не мешать другой депутат воспринимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гридин владимир григорьевич по ведение.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
аршба по карточка гридин.
у я не по повестка, у я просьба: после голосование объявлять результат межфракционный турнир.
председательствующий. вы быть объявлять? хорошо.
так, коллега, быть ли вопрос по повестка день? пожалуйста, записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, скоро уже июнь, начинаться лето, и, как всегда это бывать, по семьдесят вопрос быть в повестка день — так всегда бывать в последний месяц наш работа. сегодня мы рассматривать шестнадцать законопроект, естественно, время оставаться неиспользованный много, а в июнь мы быть без обсуждение принимать закон, по который быть жить весь страна. я не знать, как совет планировать наш работа, но это говорить о качество, причем с плохой сторона. может, пояснять... или по крайний мера учитывать, что каждый заседание надо по-человечески организовывать, а не так: когда пятнадцать, а когда семьдесят!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование: принимать в целое повестка день на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я, может, и не совсем по ведение, но коллега федоткин я успокаивать: если мы под председательство александр дмитриевич по регламент начинать обсуждать законопроект, то мы мочь и не успевать весь повестка рассматривать.
далее. я хотеть бы вы, как председательствующий, попросить обращаться в редакция "парламентский газета": надо внимательно относиться к публиковать информация, потому что неточность дискредитировать печатный орган. это я вы, как журналист в тот число, говорить.
председательствующий. хорошо.
булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. я хотеть бы соглашаться с коллега родин, который сделать мы замечание, оно совершенно справедливый по отношение к фракция "единый россия", который не всегда, наверное, внимательно слушать, но весь восемь депутат фракция кпрф, присутствовать в зал, быть абсолютно внимательный и, я казаться, сопереживать выступающий представитель свой фракция.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я не успевать по повестка день — не тот кнопка нажимать. просьба вопрос 8 повестка день перенести на вторник, 20 май, в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. договариваться.
переходить к рассмотрение повестка день.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, тихо. действительно, надо быть более внимательный друг к друг.
пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума вера анатольевна ганзя, член фракция кпрф, вводиться в состав комитет по бюджет и налог. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить одобрять в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и арабский республика египет о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор с египет о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. договор быть подписывать почти пять год назад в каир, однако из-за внутриполитический ситуация в египет в тот время ратификация договор, уже подготовить для внесение в государственный дума, быть откладывать. сейчас в связь с относительный стабилизация ситуация в египет, а также выполнение внутригосударственный процедура египет, с учет позиция министерство иностранный дело российский федерация предлагаться рассматривать вопрос о ратификация договор с цель обеспечение его скорый вступление в сила. для справка сказать, что в настоящий момент в египет находиться четыре осужденный гражданин российский федерация и четыре гражданин — под следствие и потенциально мочь быть осуждать, в российский федерация отбывать наказание семь гражданин республика египет. по мнение министерство юстиция, ратификация договор быть способствовать дальнейший обеспечение право и свобода российский гражданин.
договор составлять с учет международный стандарт в этот область, современный договорный практика. суть договор заключаться в то, что сторона на взаимный основа при соблюдение указанный в договор условие обязываться содействовать передача осужденный соответствующий сторона гражданин соответствующий государство для отбытие наказание на родина, то быть, по суть, гражданин государство быть приобретать возможность отбывать наказание близко к свой дом. в договор быть определенный ограничение, который позволять сторона отказывать в осуществление передача, в частность когда речь идти, например, о вопрос суверенитет или национальный безопасность. в этот часть договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность уголовно-процессуальный кодекс (глава 55). в договор также, как я сказать, быть норма, который регулироваться право и свобода человек и гражданин. с учет этот два основание данный договор подлежать ратификация.
ратификация договор не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, его реализация быть осуществлять за счет средство, который ежегодно выделяться федеральный служба исполнение наказание в рамка соответствующий бюджет на соответствующий период. кроме то, реализация договор не потребовать принятие какой-либо дополнительный акт. положительный заключение правительство иметься.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович. пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать данный проект федеральный закон, мы проанализировать ситуация, понимать, почему происходить задержка с ратификация, и предлагать сегодня принимать этот федеральный закон о ратификация.
мы знать, что на сегодняшний день в египет находиться восемь российский гражданин, который осуждать. как правило, это турист, и, судя по то, что ситуация развиваться в тот направление, что туристический поток наш гражданин туда опять восстанавливаться, к сожаление, приходиться ожидать, что российский гражданин снова мочь быть нарушать закон, вновь появляться осужденный, и в этот план, наверное, быть правильно, если мы предоставлять они возможность отбывать наказание на родина.
предлагать поддерживать принятие этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
депутат федоткин владимир николаевич включать микрофон.
федоткин в. н. я хотеть бы задавать вопрос, наверное, александр леонидович.
вы сказать, что наш турист там нарушать закон. а вот свободный посещение любой государство предусматривать какой-то информирование турист, с то чтобы тот, кто уезжать, знать местный закон? они надо научать, они надо сказать: ребята, вот там такой-то закон, вы смотреть, вы мочь не вернуться, вы там оставлять, вы там отсиживать четыре год и сюда приезжать — четыре год отсиживать. то быть получаться, человек ехать отдыхать, а попадать в такой ситуация, который ломать весь его жизнь! вот как этот вопрос решаться, чтобы турист знать закон, знать, что можно, а что нельзя?
и второй момент. а за что сидеть этот наш восемь турист, мочь быть, они там вести себя как боевик? за что сидеть? почему мы потом должный у себя в россия они снова сажать в тюрьма?
председательствующий. пожалуйста, александр леонидович.
романович а. л. уважаемый коллега, ситуация с наш турист за рубеж, и не только в египет, как правило, связанный с чрезмерный употребление они алкогольный напиток и с последующий нарушение местный закон. насколько я известный, по линия туристический агентство и по линия организация, который управлять этот процесс, быть определенный инструкция, который выдаваться при приобретение путевка для поездка в зарубежный страна, в инструкция разъясняться правило, порядок, закон, традиция и обычай каждый государство, поэтому это дело личный недисциплинированность.
в этот ситуация принятие федеральный закон о ратификация подобный договор — это предоставление возможность человек, совершать уголовный преступление, вернуться на родина и отбывать наказание здесь, в наш условие. это, я считать, гуманно и в какой-то степень патриотичный по отношение к наш согражданин.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
5-й пункт повестка, законопроект, рассматривать во второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос собственность юрий александрович петров.
пожалуйста.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать исключение из сфера действие федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" отношение, который возникать при обращение имущество в собственность государство на основа судебный решение, в частность конфисковать, бесхозяйный имущество, либо тот имущество, который переходить к государство в порядок наследование. указанный отношение быть регулироваться и данный движимый имущество быть реализовываться по специальный нормативный правовой акт правительство российский федерация.
принятие данный закон позволять сохранять значительный средство бюджет, поскольку стоимость хранение данный имущество часто превышать его цена при продажа. государство заинтересовывать в то, чтобы данный...
из зал. второй чтение!
петров ю. а. хорошо, переходить к поправка. поправка нет, таблица, соответственно, нет, поэтому комитет по вопрос собственность предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет, поэтому в случай принятие он во второй чтение комитет предлагать также принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. напоминать кратко, что речь в он идти о регулирование вопрос обеспечение осужденный к принудительный работа одежда, обувь и питание. к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. в связь с это просить поставлять на голосование таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, состоять из один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование". он подготовить в цель реализация подпункт 10, 24, 20 план мероприятие по мобилизация доход бюджет бюджетный система российский федерация. законопроект направлять на укрепление платежный дисциплина плательщик, на совершенствование правовой регулирование при исчисление и уплата страховой взнос. вноситься изменение в ряд закон, в частность в закон о страховой взнос во внебюджетный фонд, в закон "об обязательный пенсионный страхование...", "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", "об обязательный социальный страхование от несчастный случай..." и "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...".
несколько существенный позиция, который предлагаться законопроект урегулировать. предлагаться устанавливать условие и порядок предоставление и прекращение действие отсрочка (рассрочка) по уплата страховой взнос, пеня и штраф, который в настоящий время законодательно не регламентировать. называть закрытый перечень из три основание для этот отсрочка (рассрочка). первый — этот причинение плательщик страховой взнос ущерб в результат стихийный бедствие, технологический катастрофа и иной обстоятельство непреодолимый сила. данный решение теперь мы смочь в случай стихийный бедствие давать отсрочка плательщик страховой взнос срок на один год, до настоящий время такой возможность законодательство предоставлять не быть. второй — этот непредоставление (несвоевременный предоставление) бюджетный ассигнование бюджетный организация. третий — деятельность плательщик страховой взнос, связывать с производство, который носить сезонный характер.
еще один важный позиция, который предлагаться закреплять законопроект, — это обязанность банк представлять орган контроль за уплата страховой взнос по мотивированный запрос справка о наличие счет в банк и об остаток денежный средство на счет страхователь, в тот число выписка по операция на счет организация, индивидуальный предприниматель.
кроме то, в законопроект предлагаться устанавливать ограничение для освобождение от обложение страховой взнос выходной пособие и среднемесячный заработок при увольнение на период трудоустройство. также предлагаться снижать минимальный порог количество работник, при который плательщик страховой взнос обязанный представлять отчетность по страховой взнос во внебюджетный фонд в форма электронный документ, с 50 до 25 человек. для справка сказать, что в настоящий время по факт уже много 90 процент страхователь представлять такой сведение в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование российский федерация в электронный форма, то быть мы фактически закреплять уже складываться правоприменение.
кроме то, предусматриваться позиция, связывать с продление срок выездной проверка до четыре месяц или до шесть месяц и с введение понятие повторный проверка (норма, действовать в настоящий время, — два месяц), причем перечень случай, когда это можно сделать, закрытый, что не позволять внебюджетный фонд проявлять волюнтаризм. повторять еще раз: перечень закрытый.
в принцип я рассказывать об основной позиция, который быть в законопроект. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран алла владимировна кузьмина. пожалуйста.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать законопроект, вносить правительство. концепция законопроект не менять основной положение федеральный закон от 24 июль 2009 год "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", как уже сказать в свой доклад андрей николаевич, весь изменение касаться улучшение норма правовой регулирование уплата страховой взнос. в частность, законопроект предлагаться установление единый подход к определение сумма страховой взнос, подлежать перечисление в государственный фонд, уточняться срок уплата, норма контроль.
в комитет поступать отзыв комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, заключение счетный палата российский федерация, а также отзыв от девятнадцать законодательный и сорока два высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в заключение правовой управление отмечать ряд редакционный-технический замечание, который быть учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет?
выносить на "час голосование".
так, 8-й вопрос мы исключать из повестка.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область". представитель законодательный собрание свердловский область аркадий михайлович чернецкий отсутствовать, он просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие в три населенный пункт свердловский область: в рабочий поселок сосьва серовский район, в рабочий поселок гарь гаринский район и в село табор таборинский район.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, необходимость образование в состав серовский и тавдинский районный суд постоянный судебный присутствие, располагать вне место пребывание суд, обусловливать объективный причина, в тот число вступать в сила федеральный закон от 3 декабрь 2008 год "о создание и упразднение некоторый районный суд свердловский область", в соответствие с который быть упразднять гаринский и таборинский районный суд, ранее располагаться соответственно в рабочий поселок гарь гаринский район и в село табор таборинский район, а их полномочие передавать в юрисдикция серовский и тавдинский районный суд. указанный населять пункт, в который постоянно проживать около пятнадцать тысяча человек, значительно, на 150—200 километр, удалять от административный центр, где располагать районный суд, а также функционировать орган местный самоуправление и иной хозяйствовать субъект различный форма собственность. кроме то, на указанный территория действовать девять исправительный учреждение уголовный-исполнительный система гуфсин по свердловский область, и суд рассматривать представление и ходатайство лицо, отбывать наказание, о порядок исполнение приговор.
следовать отмечать, что согласно часть 2 статья 33 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год "о суд общий юрисдикция в российский федерация" в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав районный суд мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд. постоянный судебный присутствие районный суд в сила закон являться обособленный подразделение суд и осуществлять его полномочие.
комитет считать, что создание постоянный судебный присутствие на территория вышеуказанный административно-территориальный единица улучшать существующий условие доступ гражданин к правосудие и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
учитывать излагать, комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция свердловский область, обеспечивать необходимый уровень доступность осуществление правосудие в вышеуказанный населенный пункт, что быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект. на основание излагать предлагать, уважаемый коллега, поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир александрович, на прошлый неделя в "парламентский газета" быть статья с информация министерство внутренний дело о то, что у мы за прошлый год существенно упасть уровень преступность, в тот число количество дерзкий и тяжелый преступление уменьшаться, и приводить конкретный цифра. то же самый быть написать и в 2012 год — что за тот период тоже упасть уровень преступность и количество преступление, совершенный с жестокость и дерзость, тоже уменьшаться. ситуация улучшаться, а мы при это буквально на каждый заседание увеличивать число мировой судья, создавать новый судебный участок, судебный присутствие на место и так далее. то быть все улучшаться, а мы вводить дополнительный единица, дополнительный судебный участок. кто же не правый? мочь, министерство внутренний дело лукавить, говорить, что у мы все хороший, а реально — плохо? или мы в что-то не правый? ну, нельзя по один вопрос в разный сторона идти!
поневежский в. а. владимир николаевич, уважаемый, насколько я понимать, вы уже это объяснять как-то. показатель нагрузка на судья — а вы говорить именно о он — здесь ни при что. рост или снижение уровень преступность в отдельный регион сказываться только на нагрузка на судья и не являться показатель для создание суд. показатель для создание суд — численность население: рано суд создаваться, когда численность население быть тридцать тысяча, в 2007 год принимать решение — до двадцать три тысяча, в соответствие с это и создаваться суд. и хотя многий регион ссылаться на этот показатель, говорить, что у они нагрузка увеличиваться и прочее, это не являться основание для создание судебный участок. это один.
теперь конкретно о районный суд, который там быть. с учет как раз малочисленность население они не быть эффективный. почему? потому что суд нужно содержать аппарат, охрана, здание... а судебный присутствие — это что? это как бы филиал основной суд, там один судья и секретарь, который мочь располагаться и в необособленный здание, и судья мочь приезжать рассматривать дело по необходимость, что эффективно. в связь с это орган свердловский область ходатайствовать именно об это.
надо сказать, что верховный суд на свой пленум поддерживать законопроект и правительство российский федерация тоже поддерживать, быть положительный заключение, поэтому у мы основание не принимать он нет, и мы считать, что это правильный.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. владимир александрович, вот я проанализировать: у мы в повестка день рано бюджетный вопрос занимать — и, наверное, справедливо — приоритетный место, а сегодня, если в целое посмотреть, количество законопроект о реорганизация суд находиться на второй место.
я почему вы вопрос задавать? вот на ваш место стоять уважаемый плигин владимир николаевич... у вы быть поправка о то, чтобы все-таки принимать наконец изменение в законодательство и не каждый неделя принимать закон о судебный присутствие, о расформирование суд, а устанавливать именно то, о что вы говорить. я с вы не совсем согласный: я общаться с бывший председатель суд, который сказать, что сегодня на командировочный тратиться много, чем рано на содержание районный суд.
поневежский в. а. мочь быть, вполне возможно, но тот документ, который представлять субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, опровергать это. а потом это бюджет местный, бюджет область, понимать? нет, я согласный с вы, но еще раз говорить: представлять расчет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". коллега завальный просить рассматривать законопроект без свой участие.
владимир александрович поневежский, вы слово, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в ханты-мансийский автономный округ с 76 до 80. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область, непрерывность осуществление судебный процесс и в конечный счет реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект.
в связь с вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в ханты-мансийский автономный округ. вместе с то, поскольку вышеуказанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который возможный увеличение. в соответствие с приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование число мировой судья и количество судебный участок в ханты-мансийский автономный округ мочь быть увеличивать с 76 до 78, а не так, как просить инициатор, — до 80. такой образ, при подготовка законопроект ко второй чтение число "80" следовать изменить на число "78".
реализация предлагать проект изменение повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. при это согласно статья 83 бюджетный кодекс российский федерация если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий их вид, то этот закон должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение такой обязательство. в связь с излагать в статья 2 законопроект следовать предусматривать, что финансовый обеспечение расходный обязательство, устанавливать пункт 1 статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в ханты-мансийский автономный округ осуществляться за счет федеральный бюджет в предел межбюджетный ассигнование, выделять на содержание мировой судья, с учет юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, правительство российский федерация также поддерживать его принятие. на проект закон иметься положительный заключение наш правовой управление.
на основание излагать, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". автор законопроект представитель госсовет удмуртский республика николай павлович аброськин также просить рассматривать проект закон без его участие.
владимир александрович поневежский, вы слово, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это аналогичный законопроект, в он предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в удмуртский республика с 81 до 85. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, а также приводиться довод, как и по предыдущий законопроект.
показатель, в соответствие с который мы мочь увеличивать число участок, здесь как раз учитывать, поэтому в удмуртский республика количество участок мочь быть увеличивать с 81 до 85.
аналогично во второй чтение необходимо предусматривать финансирование, указывать, откуда быть идти бюджетный ассигнование.
я полагать, с учет то что данный законопроект поддерживать верховный суд и правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, можно принимать он в первый чтение. уважаемый коллега, просить за это проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? да.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы на каждый заседание увеличивать количество судья — я посмотреть: на каждый! я хотеть напоминать, о что идти речь на наш прошлый заседание: мы с вы увеличивать количество судья, вы, наверное, помнить, в ленинградский область, и тогда приводиться цифра, что на каждый новый мировой судья нужно выделять 980 тысяча рубль, а с учет его материально-технический снабжение (то быть помещение, коммунальный затрата, автомобиль, компьютер и так далее) — 1 миллион 700 тысяча рубль. и вот когда мы сегодня по ханты-мансийский автономный округ увеличивать расход бюджет почти на 6 миллион рубль, вводить дополнительный количество судья и обеспечивать их работа, по удмурдский республика, где на четыре человек возрастать они число, увеличивать расход тоже примерно на 6 миллион рубль, укреплять судебный система, у я сразу возникать вопрос, на который я так и не получать ответ: почему при уменьшение число преступление якобы, как утверждать министерство внутренний дело, они тяжесть, то быть сложность преступление, мы дополнительно вынуждать тратить деньги из бюджет? ну где здесь логика?! скоро все, я казаться, министерство внутренний дело здесь просто лукавить, а мы, идти у он на повод, говорить: ребята, вы хороший, вы орден и медаль, а деньги на борьба с преступность мы быть выделять конкретно на создание рабочий место и условие для судья.
я вы еще напоминать: вот недавно мы рассматривать проблема здравоохранение, проблема подготовка врач, и говориться, что по объем средство, выделять на здравоохранение в валовой внутренний и валовой региональный продукт, мы находиться на сто пятнадцатый место, по доступность медицина — на сто тридцатый, по продолжительность жизнь — на сто пятьдесят восьмой! вот, наверное, куда нужно вкладывать прежде весь средство! когда у человек нет деньги, чтобы купить лекарство, нет средство, чтобы сам вылечиваться, вылечивать свой ребенок, он, наверное, не только на второй и третий работа пойти, но и на преступление — ради жизнь свой ребенок-то! — а потом мы быть он судить и выделять деньги на дополнительный число судья, обустройство рабочий место для они и так далее.
я казаться, мы нужно один раз до конец разбираться в этот ситуация — все-таки это деньги налогоплательщик, подумать, как эффективно они использовать: улучшать жизнь человек или хорошо судить этот человек? я казаться, что деньги нужно выделять на улучшение жизнь человек, тогда отпадать вопрос об увеличение число судья и обустройство их рабочий место и не быть дополнительный затрата на миллион рубль. это быть бы, по-моему, значительно разумно, а так, я уверенный, и на следующий заседание, и через заседание мы снова быть где-то увеличивать количество судья и обустраивать их рабочий место. однако это не тот путь, это, я казаться, не наш путь!
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при весь эмоциональность выступление многоуважаемый владимир николаевич федоткин все-таки позволять, владимир николаевич, с вы не соглашаться. количество зарегистрировать преступление, уровень преступность и нагрузка на мировой судья — это весьма и весьма опосредованно связывать показатель, потому что мировой судья — я напоминать вы и другой коллега — рассматривать не только уголовный дело, да и не самый сложный уголовный дело на самый дело, мировой судья заваливать совсем другой дело — гражданский дело в первый очередь. и к мировой судья идти наш согражданин для то, чтобы защищать свой право. здравоохранение и образование — важный область, и, поверять, мы весь это понимать, но защита право гражданин — это тоже очень важно. если человек не смочь защищать свой право в суд, то куда он пойти, извинять я? надо разрешать дело и гражданский, и уголовный, и административный. мы вот весь время говорить, что надо привлекать к ответственность нарушитель норма кодекс об административный правонарушение, а кто значительный часть такой дело разрешать? мировой судья, коллега! и рассуждать о то, что хорошо этот деньги направлять не на обеспечение деятельность мировой судья, а на здравоохранение и образование, — это, прощать я, конечно, за не очень, мочь быть, приятный слово, большой лукавство. вопрос не стоить "или-или", вопрос стоять так: и то, и другой.
для то чтобы защищать право наш гражданин, мы оптимизировать работа суд: где-то создавать судебный присутствие, где-то объединять суд, для то чтобы гражданин быть удобно обращаться в суд и их дело рассматриваться в соответствие с тот критерий и срок, который предусматривать действующий законодательство, и увеличивать количество мировой судья там, где это необходимый, — это привязывать, кстати, не к нагрузка, о что справедливо говорить уважаемый владимир александрович поневежский, а к количество житель. и посмотреть, какой прослеживаться тенденция: если рано на 30 тысяча население быть ставка судья, то сейчас — на 23 тысяча. это означать, что наш жизнь усложняться, и гражданин все часто обращаться за защита свой право не к кто-то — не быть называть к кто, — нетрадиционный способ разрешать конфликт, а именно в суд, и это означать, что степень доверие к судебный система повышаться.
коллега, законопроект надо поддерживать, и здесь некорректный ставить вопрос так: или суд, или образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
слово докладчик владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просто хотеть напоминать известный постулат: дешевый юстиция обходиться дорого государство — об это нужно помнить всегда! у я все.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста, михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться устанавливать дополнительный требование к иностранный гражданин, желать проживать и работать на территория россия, в цель совершенствование их адаптация и интеграция в российский общество.
в нынешний редакция закон требование по оценка адаптационный потенциал иностранец для получение разрешение на временный проживание и вид на жительство фактически более простой, чем для получение разрешение на работа. стоить отмечать, что иностранный работник, конечно, должный знать русский язык, только если он работать, точно, не только если он работать в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, розничный торговля и бытовой обслуживание, но и во весь другой сфера, однако такой популярный в среда трудовой мигрант сфера деятельность, как, например, строительство, общественный питание, транспортный обслуживание, не включать сегодня в указанный перечень. и десяток тысяча иностранец, плохо владеть или вообще не владеть русский язык, но при это получать разрешение на временный проживание или вид на жительство, мочь игнорировать или осознанно игнорировать этот требование, противодействовать политика адаптация и интеграция мигрант в российский общество.
сегодня можно выделять два группа риск: это низкоквалифицированный иностранец, занимать в сфера экономика, где согласно действующий законодательство работа не требовать знание русский язык, и иностранец и член их семья, который проживать в россия на основание разрешение на временный проживание или вид на жительство. русский язык столетие — это очевидно — способствовать укрепление межнациональный связь народ в единый многонациональный российский государство, который называться по-разному: и российский империя, и советский союз, сегодня — евразийский союз.
неспособность и нежелание иностранец адаптироваться к условие новый для себя социальный среда, очевидно, вызывать у коренной житель россия, особенно в москва, недовольство, следствие который становиться конфликт. в связь с это поправка в федеральный закон предлагать повышать уровень требование к трудовой мигрант, который работать в россия, в часть знание русский язык, а также культура, история и конституция россия.
законопроект предлагаться устанавливать три уровень требование в зависимость от получать документ: при получение разрешение на работа от мигрант быть требоваться базовый уровень владение русский язык и оценка как минимум "удовлетворительно" по результат государственный экзамен на знание история и культура россия и конституция российский федерация; при получение разрешение на временный проживание — первый уровень владение русский язык и оценка как минимум "удовлетворительно" по результат государственный экзамен на знание история и культура россия и конституция российский федерация; при получение паспорт соответственно второй уровень владение язык и оценка как минимум "хорошо" по результат указанный экзамен.
предлагать законопроект также направлять на предупреждение создание этнический анклав с автономный система обеспечение, что быть бы чрезвычайно опасно, и способствовать адаптация мигрант в российский общество. европейский опыт, на который мы очень часто ссылаться, показывать, что многий мигрант, приезжать из государство, ранее политически и культурно связывать со страна западный европа, из так называть бывший колония, не готовый сегодня добровольно адаптироваться к непривычный для они социально-культурный среда, что вызывать серьезный реакция и необходимость уже законодательный изменение в ряд европейский страна.
принятие данный закон быть способствовать развитие в общество культура межнациональный и межрелигиозный отношение, позволять сформировывать у приезжать в наш страна иностранец навык межкультурный общение и предотвращать проявление негативный отношение, неуважение к наш культура, история, язык со сторона трудовой мигрант.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в целое комитет очень положительно оценивать усилие многий наш коллега, в тот число и михаил владимирович дегтярев, по законодательный решение вопрос, который быть поставлять в доклад. единственный, что мы должный отмечать, — это то, что такой законопроект быть достаточно много, и один из они, устанавливать обязательность сдача экзамен на знание русский язык, российский история и основа законодательство россия, уже принимать государственный дума, это 74-й федеральный закон от 20 апрель этот год, он уже опубликовывать, дата вступление его в сила откладывать, но то не менее мы уже, по суть дело, этот вопрос закрывать. поэтому оставаться только поблагодарить михаил владимирович за тот работа, который он проделывать, но этот законопроект необходимо, конечно, отклонять, так как вопрос уже решать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. автор? нет. представитель президент, правительство? нет.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поступать письмо от автор законопроект под пункт 14...
председательствующий. сейчас, минуточка!
значит, 13-й выносить на "час голосование".
14-й по сокращенный процедура вы предлагать, да?
нет возражение? хорошо. тогда переходить к рассмотрение 14-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить с цель усиление ответственность за потребление гражданин насвая. этот вопрос мы уже решать, мы принимать соответствующий закон, устанавливать такой ответственность, надо только дождаться результат его действие. насвая включать в перечень тот вещество, продажа и потребление который запрещать. такой образ, проблема решать, коллега надо поблагодарить, а данный законопроект отклонять.
председательствующий. выносить на "час голосование" данный законопроект.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание амурский область депутат государственный дума иван николаевич абрамов.
пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект вноситься законодательный собрание амурский область. предлагаться вносить в статья 14.1 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение следующий изменение: наименование статья 14.1 2  "осуществление предпринимательский деятельность в область транспорт без лицензия" дополнять слово "или без разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси"; абзац первый часть 1 дополнять слово "или без разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси". чем обусловливать данный инициатива?
дело в то, что на сегодняшний день тот гражданин, который осуществлять предпринимательский деятельность без государственный регистрация или без специальный разрешение, подвергаться штраф в размер от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль — это статья 14.1 коап. также в данный статья предусматриваться конфискация средство и орудие производство, но так как транспортный средство не признаваться орудие производство, оно не подлежать конфискация. получаться, что можно осуществлять предпринимательский деятельность по оказание услуга по перевозка пассажир легковой такси без какой-либо регистрация и платить штраф всего лишь в 2 тысяча 500 рубль. наряду с это тот предприниматель, который зарегистрировать и который, например, нарушать правило перевозка, подвергаться штраф в размер от 5 тысяча до 30 тысяча рубль. соответственно, любой предприниматель, стремиться к то, чтобы, скажем, получать б о ў льшой прибыль, делать вывод, что он просто экономически невыгодно каждый утро проходить технический осмотр, каждый утро проходить медицинский осмотр, соблюдать установленный правило, то быть он хорошо уходить в тень — что, кстати, в большинство случай и бывать, — не проходить весь необходимый процедура в соответствие с требование и правило, а в случай, если он, так сказать, поймать, он легко заплатить от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль. соответственно, этот штраф не останавливать гражданин, и они нарушать закон.
вот в связь с это законодательный собрание амурский область и вносить данный изменение, и я предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков. пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагать проект федеральный закон, который предусматриваться распространение действие часть 1 статья 14.1 2 , который устанавливать ответственность за осуществление предпринимательский деятельность в область транспорт без лицензия, на случай осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси без разрешение. к сожаление, с внесение этот законопроект немножко опаздывать, чуть поздно я объяснять почему.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. предлагать законопроект расширение диспозиция часть 1 статья 14.1 2  кодекс путем дополнение она еще один состав правовой нарушение без решение вопрос о компетенция по составление протокол и рассмотрение дело по данный административный правонарушение не позволять применять статья на практика.
далее. в настоящий время административный правонарушение, предусмотренный указанный статья, рассматриваться судья, а полномочие по составление протокол по часть 1 в соответствие с пункт 44 часть 2 статья 28.3 кодекс наделять должностной лицо орган, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера транспорт, то быть федеральный служба по надзор в сфера транспорт. при это в соответствие с часть 17—19 статья 9 федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" к правоотношение, связывать с осуществление контроль за соблюдение юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность по оказание услуга по перевозка пассажир и багаж легковой такси, применяться положение федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". в пункт 25 часть 4 статья 1 данный федеральный закон указываться, что за осуществление перевозка пассажир и багаж легковой такси осуществляться региональный государственный контроль.
кроме то, федеральный закон № 69-фз предусматриваться, что непосредственно в процесс перевозка пассажир и багаж легковой такси контроль осуществляться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть в рамка осуществление государственный контроль и надзор в область обеспечение безопасность дорожный движение.
такой образ, действовать в настоящий время норма, устанавливать компетенция должностной лицо и орган по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 14.1 2  кодекс, неприменимый к проектировать состав правонарушение, который предлагаться она дополнять. при это соответствующий изменение в компетенционный статья кодекс с учет положение вышеуказанный федеральный закон законопроект не проектироваться, то быть вопрос о то, кто быть составляться протокол и рассматриваться дело по указывать административный правонарушение, не решать, что, еще раз подчеркивать, не позволять применять норма об ответственность на практика.
то не менее хотеть утешать, успокаивать, наш коллега, и не только из амурский область, но и из другой регион, и вы, коллега, хотеть напоминать, что в настоящий время у мы на рассмотрение (заканчиваться, кстати, рассылка) находиться комплексный проект федеральный закон № 472515-6 "о государственный регулирование деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который регулироваться весь спектр вопрос в данный область, что представляться более целесообразный, чем внесение отдельный точечный изменение.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос абрамов иван николаевич.
иван николаевич, вы не казаться, что какой бы штраф мы ни устанавливать, таксист они не платить, они платить пассажир? таксист тут же увеличивать плата за провоз, ну, поскольку человек надо ехать, он воля или неволей брать это такси и оплачивать и проезд на такси, и штраф, который выписывать. это так же, как и с предприниматель: предприниматель сам никогда не платить штраф, какой бы мы ни устанавливать, платить покупатель его продукция, поскольку величина штраф включаться в стоимость покупка, мы покупать продукция и такой образ оплачивать установленный он штраф. вы не казаться, что более правильный путь — это не штрафовать кто-то за нарушение, а создавать такой условие, чтобы нелегальный таксист не работать, чтобы они иметь легальный работа в какой-то сфера по свой специальность, в соответствие со свой возможность, легально там зарабатывать деньги, а не платить вот этот штраф? путь увеличение штраф — это, по-моему, путь бесполезный, все равно человек быть вынужденный зарабатывать себя средство, правда или неправда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что мы вносить изменение в статья 14.1 2 , который предусматриваться, что повторный нарушение влечь наложение штраф с конфискация транспортный средство, и это уже довольно серьезный мера. я не думать, что любой водитель готовый рискнуть свой транспортный средство, с то чтобы зарабатывать 100, 200, 500 рубль в качество нелегальный таксист.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вопрос представитель амурский область.
подсказывать, пожалуйста, а мочь быть, уполномочивать орган, гибдд, который призывать следить все-таки за реализация положение закон, за то, чтобы все-таки на дорога у мы работать "белый" перевозчик, который платить налог, не нарушать правило дорожный движение и статья административный кодекс, стоить активно поработать, нежели сейчас мы пытаться усиливать ответственность?
председательствующий. пожалуйста.
абрамов и. н. уважаемый александр сергеевич, вы же понимать, что у мы сегодня в уполномоченный орган не настолько много человек, чтобы они смочь, к пример, тысяча проверять таксист, соответственно и у гибдд очень много другой функция, на качественный исполнение который у они не хватать человек и время, и этот вопрос, скажем так, для они не самый главный, второстепенный среди их задача, поэтому, я считать, все-таки ужесточение повлечь уменьшение количество вот этот нелегал.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос вячеслав иванович.
уважаемый вячеслав иванович, мы очень легко отвергать инициатива наш региональный коллега, зачастую, на мой взгляд, напрасно, потому что, как правило, они хорошо знать особенность территория, свой регион, они часто сталкиваться и работать с такой проблема, но в данный случай я тоже считать, что быть неоднозначность в понимание этот вопрос, — по повод то, чтобы сразу конфисковывать, тут я с вы согласный. вот вы сказать, что сейчас готовиться законопроект в комитет, как вы считать, мочь быть, иметь смысл приглашать как раз вот представитель тот регион, который выходить с подобный предложение, и вместе с они обсуждать какой-то изменение, чтобы они чувствовать, что быть обратный связь, что мы слышимый они и их предложение тоже готовый рассматривать?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый кирилл игоревич, уважаемый коллега! конечно, у мы обратный связь с регион существовать, и именно для это существовать рассылка по наш регламент работа. в настоящий момент комплексный законопроект, о который я говорить, находиться в рассылка, весь регион мочь высказываться, вносить дополнение в он. кроме то, после первый чтение, естественно, законопроект быть дорабатываться ко второй чтение. это первый.
второй. данный законопроект, который наш коллега из амурский область мы представлять через наш коллега-депутат, написать, видимо, несколько ранее, поэтому, конечно, он не учитывать то, что быть, например, в комплексный законопроект, рассматривать ныне в дума, мы уже предусматривать усиление ответственность, санкция для нелегальный таксист. я бы сказать, мы симметрично, зеркально поменять этот санкция, то быть предлагаться легальный таксист за ряд нарушение наказывать штраф, максимальный размер который 5 тысяча рубль, а нелегальный — на первый раз штраф в размер 30 тысяча рубль, при повторный деяние — лишение водительский удостоверение на срок до три месяц. о конфискация быть думать, это вопрос второй чтение. еще раз хотеть вы проинформировать о то, что, конечно, законопроект готовиться не в вакуум, он обсуждаться с профессиональный сообщество, в тот число учитываться пожелание многий регион, они также быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть?
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, старовойтов. вы с трибуна хотеть, да? пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я не переставать сегодня удивляться цинизм отдельный наш коллега, представлять, в частность, фракция "единый россия", — вячеслав иванович, вы прекрасно понимать, что камень в ваш огород. только на мой память это уже вроде третий инициатива субъект российский федерация с попытка урегулировать давать вопрос.
я не уставать с этот трибуна пояснять, в что же заключаться основной проблема, который беспокоить профессиональный сообщество в настоящий момент. а проблема заключаться в следующий. существовать некий диспетчерский служба, и, когда мы с вы заказывать такси, мы, собственно говорить, и сталкиваться с этот диспетчерская служба — мы приходить сообщение, смс, с номер автомобиль, стоимость перевозка, но, собственно говорить, мы никогда не задумываться над то, а какой машина все-таки мы подавать диспетчерский служба. по суть дело, диспетчерский служба оказывать исключительно услуга информационный характер и не нести ответственность ни за что: она передавать заказ на перевозка из пункт "а" в пункт "б", размещать он на так называть площадка, и этот заказ мочь получать водитель, у который изымать право, водитель, который, мочь быть, вчера еще находиться в состояние алкогольный опьянение, а сегодня, как в простонародье принимать говорить, у он еще отходняк, перегар (русский язык называть вещь), — вот он мочь получать заказ и спокойно осуществлять перевозка наш гражданин. правильно сегодня сказать коллега — представитель законодательный собрание амурский область о то, что быть еще такой требование, как прохождение предрейсовый технический осмотр и прохождение медицинский осмотр. я мочь сказать, что 99 процент представитель транспортный сообщество не проходить данный технический осмотр и не проходить медицинский осмотр, и уже нередкий случай, когда водитель, перевозить пассажир, находиться, как я уже сказать, не только в состояние алкогольный опьянение, но и, помимо весь прочее, еще в состояние наркотический опьянение.
а в какой состояние находиться вот этот "узбек-мобиль", или "шаурма-мобиль", как они называть в профессиональный сообщество, который мы видеть на дорога?! вот если выходить подымать рука, то сразу останавливаться автомобиль известный марка — "дэу". огромный количество желающий, который готовый оказывать вы этот услуга по перевозка, но в какой состояние находиться автомобиль — я думать, комментарий по этот повод, собственно говорить, излишний. быть два инициатива, который предлагать, по-моему, ярославский областной дума и законодательный собрание краснодарский край, который касаться то, чтобы встраивать система диспетчерский служба в система такси, в сегмент такси, чтобы это быть не просто какой-то интернет-площадка, который раскручивать в интернет, а таксист, устанавливать соответствующий приложение на свой смартфон или планшетник, получать и соответственно исполнять этот заказ.
у мы большой проблема заключаться в что? быть получать по весь российский федерация огромный количество разрешение — благо, пока разрешение на вид деятельность у мы даваться бесплатно, — ну, естественно, таксист должный зарегистрироваться в качество индивидуальный предприниматель. что такой индивидуальный предприниматель в наш время? мочь быть, конечно, в москва платить налог, учитывать, что все-таки здесь перевозка стоить несколько дорого, не составлять такой уж большой труд, но, дорогой друг, в регион все по-другому: тот, кто все-таки пользоваться такси, понимать, что если в москва вы заплатить за проезд, допускать, 200 рубль, то в регион проехать такой же расстояние стоить 50 рубль. но в регион бензин не стоять в четыре раз дешево, чем он стоять в москва, это абсолютно точно, иной раз в регион бензин стоить даже дорого, чем в москва. кроме то, предприниматель вынуждать платить налог ежеквартально, тот, у кто не хватать знание, вынужденный выплачивать зарплата бухгалтер, то есть весь вот этот нагрузка ложиться на предприниматель. что мы получать в итог? человек, который получать разрешение, оформляться в качество индивидуальный предприниматель, вынуждать уходить в тень, о что и говорить представитель амурский область. то быть мы терять основной составлять: государство не получать налог, потому что нет у мы индивидуальный предприниматель, который задействовать в данный сфера, и в близкий время, скоро все, не быть, а пассажир получать некачественный услуга, потому что весь вот этот медицинский осмотр и проверка технический показатель, о который я уже сказать сегодня, не проводиться. соответственно, сказать, кто при нынешний ситуация, при нынешний расклад оставаться в выигрыш? да никто! именно поэтому подготовить инициатива заксобрание амурский область, который, я считать, абсолютно справедливо и абсолютно законно пытаться повышать ответственность, административный ответственность для тот человек, который заниматься нелегальный извоз. ведь государство если что-то требовать от легальный предприниматель, оно в свой очередь что должно сделать? оно должно создавать нормальный условие, для то чтобы легальный предприниматель в наш время существовать быть гораздо выгодно, чем нелегальный, — вот в что суть инициатива заксобрание амурский область!
я абсолютно согласный с правовой управление, его замечание уместный, положение о то, кто же все-таки быть заниматься реализация данный закон, можно подредактировать ко второй чтение.
вячеслав иванович, ну а теперь что касаться тот законопроект, о который вы мы рассказывать. вы говорить о то, как он нужный, что он сформулировать грамотно, и о то, как этот законопроект обсуждаться на весь общественный площадка, быть поддерживать. так вот я, как человек, работать в комитет по транспорт и заниматься данный вопрос, мочь вы сказать, что в субъект российский федерация представитель не только профессиональный сообщество, но и министерство и департамент транспорт после внесение вы данный законопроект просто схватываться за голова, узнавать, что в он предусматривать! сегодня, конечно, предмет разговор не являться тот законопроект, по он быть отдельный, я так полагать, разбор полет, но я просто рассказывать о мнение профессиональный сообщество в целое о тот законопроект. я не находить ни один субъект российский федерация, который давать бы положительный заключение на ваш законопроект, и в система НСТ, национальный совет такси, ваш же структура, не находить ни один регион, который поддерживать бы законопроект, который вы вносить. я полагать, вячеслав иванович, вы нужно все-таки более предметный советоваться с профессиональный сообщество и с субъект российский федерация и спрашивать, какой инициатива нужно вносить в государственный дума, а какой не нужно.
помимо весь прочее, я вы напоминать, что этот законодательный инициатива вы обещать вносить еще до конец год, но то не менее вносить почему-то гораздо поздно, хотя профессиональный сообщество ждать от вы это. наверное, с это, вячеслав иванович, с ваш нежелание работать в данный направление, связанный то, что сейчас вы направлять открывать письмо член национальный совет такси о то, что они выходить из НСТ повально, по весь российский федерация. и вы знать, что партия "автомобильный россия", который вы создавать, который вы сейчас возглавлять и который планировать заниматься в близкий время, тоже начинать закрывать в регион свой представительство, потому что партия "автомобильный россия" состоять именно из член национальный совет такси.
коллега, давать все-таки больше прислушиваться к субъект российский федерация и к профессиональный сообщество, чтобы не получаться вот такой на выход.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я не быть вдаваться в эмоция, как предыдущий выступать из фракция лдпр. почему? потому что я думать, что в законотворчество все-таки много юридический составляющая, чем эмоциональный.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законодательный инициатива, предлагать расширять диспозиция часть 1 статья 14.1 2  кодекс путем дополнение еще один состав правонарушение без решение вопрос о компетенция по составление протокол и рассмотрение дело по данные административный правонарушение, поскольку это очень важный. полагать, что данный обстоятельство непременно приводить к проблема в правоприменительный практика, так как действующий в настоящий время норма, устанавливать компетенция должностной лицо и орган по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 14.1 2  кодекс, неприменимый к проектировать состав правонарушение. при это соответствующий изменение в компетенционный статья кодекс законопроект не предлагаться.
в связь с это, как я уже сказать, фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор? комитет?.. нет.
выноситься на "час голосование".
коллега, у мы оставаться два вопрос повестка день, поэтому предлагаться работать без перерыв до окончание рассмотрение. нет возражение? хорошо.
тогда переходить к рассмотрение вопрос 12 повестка день. проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный (инфраструктурный) монополия". доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова.
пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, предлагаться не первый раз, но развитие экономика показывать, что чем далеко мы тянуть с принятие подобный закон, то, к сожаление, сложный становиться у мы ситуация. естественно, речь идти не только об этот закон, но и о закон из этот логический ряд.
в что смысл законопроект? я попросить бы выступающий после я представитель комитет отражать мнение комитет именно по концепция, а не высказывать какой-то отдельный соображение. я называть всего шесть пункт, и только это являться концепция законопроект, весь остальное мы мочь дорабатывать, перерабатывать, вычеркивать, дописывать во второй чтение, я уж не говорить про третий.
итак, законопроект предлагать четко определять весь отрасль, который являться монопольный и который монопольный не являться. это первый.
второй. законопроект определять порядок государственный регулирование только монопольный вид деятельность. там, где рыночный сектор, — они сам решать свой задача именно через рынок, но там, где монополия, участие государство неизбежно.
третий. перечень естественный монополия определяться правительство для федеральный уровень, региональный орган исполнительный власть регулировать деятельность региональный монополия по согласование с правительство российский федерация, потому что деятельность некоторый из они выходить за граница регион. а также быть естественный монополия на местный уровень, они определять орган власть на местный уровень по согласование с орган исполнительный власть региональный уровень.
четвертый. весь тариф утверждаться до принятие федеральный бюджет на очередной финансовый год и действовать в течение бюджетный год. если потребоваться изменение, то должный быть параллельно вносить изменение в бюджет — это связывать между себя.
пятый. тариф должный быть экономически обосновывать, но не должный превышать уровень инфляция предыдущий год. понятно, что монополия иметь преимущество перед частный сектор в сила свой монопольный положение, поэтому они должный этот преимущество реализовать в более низкий цена на свой продукция.
шестой... все, пять пункт, шестой я уже произносить, когда сказать, что тариф мочь меняться, и в процесс изменение надо вносить изменение в бюджет. мочь считать, что пункт пять, мочь — что шесть, это не принципиальный.
я хотеть бы, чтобы комитет сказать по пункт, с что, почему не согласный, почему неприемлемо. я приводить один довод в польза необходимость принятие данный законопроект именно в сегодняшний обстоятельство. в этот зал быть человек, который быть соавтор закон, принимать в 2002 год, о регулирование тариф на услуга естественный монополия, но касаться он только энергетика. так вот, отрасль энергетика развиваться следующий образ... хотя руководитель рао "еэс россия", министерство финансы выступать категорически против принятие то закон, называть масса причина, почему он нельзя принимать, практика показывать следовать: в течение последующий десять год темп рост, показатель эффективность в энергетика быть высокий, чем в другой монополия. много то, руководитель рао "еэс россия" в 2004 год на заседание правительство предлагать распространять этот принцип на другой монополия, сказать, что это удобный для управление, потому что тогда, мол, вы знать, в какой рамка вы работать и в этот рамка мочь принимать решение, вы ведь знать, как функционировать монополия, — как рыночный сектор. и тогда же, на тот заседание правительство, руководитель рао "еэс россия" предлагать действие этот принцип распространять не на год, а на три год. после это быть разрабатывать законопроект, который вы представлять.
действительно, как правильно отмечать в отзыв правительство, проект закон с такой же идея вноситься в разный время. начало 2000-х год — этот время экономический подъем в страна, который продолжаться до 2013 год. уже в 2013 год рост экономика останавливаться, структурный изменение не происходить, диверсификация не происходить — наоборот, сырьевой характер, то быть зависимость от естественный монополия, усиливаться. а уже в этот год исходить из то, что представлять минэкономики на заседание правительство, у мы даже официальный показатель темп рост быть отрицательный. хотя об это не говорить, но мы уметь считать: если правительство в начало год говорить, что быть прирост 3,5 процент, то в конец год мы получать 1,3 процент; если правительство в апрель говорить, что быть прирост 2,5 процент, а в май докладывать о 0,5 процент, — ну, легко экстраполировать и понимать, что уже идти падение экономика.
наш законопроект из число тот, который предлагать изменять идеология управление экономика. кстати, промежуточный вопрос: если правительство знать, как регулировать тариф на услуга естественный монополия, то что тогда у мы происходить?! вроде бы останавливать, замораживать тариф на услуга основной монополия, а экономический ситуация все плохо, и плохо, и плохо. выходить что, вы уметь... а мочь быть, вы все-таки не уметь регулировать?
когда идти предварительный обсуждение вопрос в группа эксперт, а там быть представитель антимонопольный комитет, министерство экономика и даже счетный палата, то представитель федеральный служба по тариф сказать (я бояться ошибаться, хотя он действительно это сказать... но, мочь быть, он все-таки ошибаться), что они регулировать десять тысяча тариф и цена, — ну пусть даже тысяча! я хотеть напоминать правительство — вы федеральный служба по тариф передавать, — что вот в этот стена быть госплан ссср, и перед принятие план приниматься документ, который называться "методический указание к составление пятилетний план", где тоже быть много цифра. так вот, главный автор быть бачурин, и, когда на личный встреча с он он быть задавать вопрос: "кто-нибудь когда-нибудь смочь прочитывать такой количество страница и цифра?" — он отвечать: "да мы и сам-то не читать!"
быть определенный объем информация, который можно переваривать и на его основание принимать рациональный решение, а некоторые собирать информация, служить два цель: абы как собирать и абы как утверждать. но когда у вы в ведение хотя бы даже тысяча тариф, какой произвол для коррупция возникать! в данный законопроект... вот сейчас правительство предлагать вносить поправка в часть методология установление тариф на жилищно-коммунальный услуга. послушать, хватить издеваться! примерно семь тысяча тариф надо быть устанавливать только по коммунальный хозяйство. вы смочь в москва устанавливать семь тысяча тариф на весь коммунальный услуга для весь регион? что это, насмешка или глупость?!
законопроект четко говорить: у мы быть федеральный власть, пусть она отвечать за федеральный часть — "газпром", "ржд", "транснефть", и у мы быть региональный часть, быть местный часть, на местный уровень, например, быть, прощать, ритуальный услуга — неужели мы и на они здесь тариф быть устанавливать?! поэтому законопроект еще касаться система управление: разноситься ответственность, больший количество управленец включаться на свой участок в процесс принятие обоснованный решение. вот пусть коммунальный дело заниматься мэрия и депутат местный уровень, у они хорошо получаться, чем у министерство экономика. у мы быть, кстати, такой эксперимент — не получаться он. да мы же видеть, что ничто не получаться!
далее. в отзыв правительство и в заключение комитет сказать, что принятие этот закон мочь приводить к неэффективный управление в часть установление тариф — а что, у мы сегодня эффективно устанавливаться тариф? спрашивать у бизнесмен, как они работать со структурный монополия, спрашивать у население... хотя зачем у население? мы сам население и знать, как жилищно-коммунальный тариф устанавливаться. поэтому сейчас настолько неэффективный система, что навредить она просто невозможно! без принятие данный закон не происходить снижение затрата в жилищно-коммунальный сектор, потому что в первый очередь заниматься то, что давать указание сверху регион, а орган власть на место просто исключать из система принятие решение, то быть не быть снижение издержки естественный монополия. сколько бы раз правительство ни рассматривать этот вопрос, без закон не получаться: правительство слабый естественный монополия, и они кулуарный порядок всегда добиваться свой. а принятие закон — это принятие публичный документ, за принятие бюджет напряженно следить весь население страна, весь страна, и здесь надо быть отвечать, почему такой тариф закладываться в бюджет, поэтому еще и антикоррупционный составлять есть в данный законопроект.
теперь по повод отзыв комитет и правительство. я по отдельность не мочь они комментировать по простой причина: они одинаковый. очевидно, опыт написание диссертация уже перемещать и сюда — я не знать, кто у кто списывать, но они одинаковый, это вы там сам разбираться. единственный, что я хотеть сказать по повод отзыв (и представитель правительство мочь зачитывать свой отзыв, и представитель комитет мочь зачитывать свой отзыв): там два момент, с который, конечно, соглашаться невозможно.
первый момент — чисто технический. все, что там написать, вернее, половина то, что написать, касаться второй чтение. например, что не учитываться специфика отрасль: во второй чтение просто написать, что при окончательный утверждение тариф учитываться специфика отрасль, кстати, это здесь и так написать, но можно точно написать. это, повторять, касаться второй чтение.
и второй момент, с который действительно очень трудно соглашаться, — это момент, касаться обоснование тариф. если быть закон, тогда обосновывать тариф приходиться вот здесь, в бюджетный комитет, в комитет по энергетика, в комитет по экономический политика, обосновывать публично, а если вы по-прежнему десять тысяча тариф утверждать кулуарно, то как мы узнавать, какой образ они обосновывать?!
я послушать, что сказать представитель комитет, выступать с содоклад, как отреагировать на тот пять положение, который я зачитывать и который составлять концепция, но я должный сказать следующий: экономика не обманывать! не первый раз я произносить с этот трибуна, что кто-то можно обманывать, но не экономика. так уж получаться, я повторять, что когда предложение приниматься в результат конкуренция идея (а это быть в начало 2000-х, я с тот время здесь, в парламент), когда сидеть в бюджетный комитет до шесть утро, когда спорить по каждый поправка, когда с ужас думать, что быть делать в 2007 год, когда мы приходиться выплачивать основной долг по внешний заем, то рождаться весь тот система, основной каркас, который существовать и сейчас, и это способствовать то, что экономика действительно становиться сильный. но сейчас она исчерпывать тот потенциал, который оставаться она в наследство, и тот базовый рыночный вещь, который быть внедрять. теперь надо переходить на качественно иной уровень, надо понимать, что, если бы закон быть принимать в 2004 год, мы сегодня, иметь весь основание, спрашивать бы: "газпром" много и по хороший цена поставлять газ в европа, это неплохо, а вот почему "газпром" прозевывать "сланцевый революция", который сейчас давить на рыночный цена на газ? вот в что вопрос! вы собираться идти на шельф, но не хорошо ли заниматься более современный технология извлечение то, что быть не на шельф, ведь работа на шельф очень дорогой?! и быть масса другой вопрос — технологический, организационный, производственный, — который можно быть бы задавать, и даже можно быть бы они не задавать: они на они отвечать бы еще рано, знать, что, когда они прийти сюда, с они здесь спрашивать.
и поэтому мы отмечать: этот закон — это один из тот закон, который принципиально менять направление развитие экономика при внедрение на практика. за его простой положение стоить изменение экономический курс, и автор считать, что экономический курс сегодня надо менять, надо понимать, что весь резерв, накоплять в прошлое, резерв технология, знание, организация, исчерпывать, надо уходить в качественно новый экономика, и начинать мы мочь с принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство елена владимировна панина.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный (инфраструктурный) монополия" и отмечать следующий.
законопроект предлагаться устанавливать основа государственный регулирование цена. надо сказать, что тема действительно и важный, и нужный, и мы хорошо понимать значимость цена (тариф) для население, да и, собственно говорить, для весь сфера деятельность. вместе с то в законопроект, к сожаление, не предлагать именно системный принцип государственный политика ценообразование.
предлагать законопроект введение общий принцип регулирование цена для весь вид товар и услуга не согласоваться со специальный норма законодательство, определять полномочие правительство российский федерация, федеральный и региональный орган власть, орган местный самоуправление в область регулирование цена на товар и услуга, и вступление соответствующий положение законопроект в сила в случай его принятие мочь серьезно усложнять процесс правоприменение данный закон, приводить к появление неэффективный система тарифный регулирование, хотя я и не мочь сказать, что она у мы сегодня очень эффективный.
предлагаться также обеспечивать расчет и утверждение цена (тариф) обоснованный, экономически обоснованный планировать себестоимость. где это у мы планировать себестоимость?! мочь быть, мы наконец принимать во второй чтение — год уже не мочь принимать! — законопроект "о государственный стратегический планирование", который определять основа система планирование в страна как по отрасль, так и по территория, схема пространственный развитие, развитие производительный сила и так далее? и вот в рамка этот государственный система стратегический планирование быть выстраиваться плановый система цена и ценообразование, потому что это требовать достаточно большой, серьезный не только законодательный, но и организационный работа. здесь написать "уполномоченный орган". какой это орган? кроме упоминание об уполномоченный орган, много ничто в законопроект не сказать, он не определять.
в статья 7 законопроект предусматривать возможность изменение цена (тариф) по обоснованный инициатива производитель (поставщик), при это из текст законопроект неясно, что такой обосновывать инициатива и какой документ, материал, расчет должный быть представлять инициатор. предлагаться также сразу же менять при наличие этот обоснованный инициатива весь вид бюджет: федеральный, региональный, местный — более то, убыток производитель предлагаться возмещать опять же за счет бюджетный источник. при это законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование расходный обязательство на его реализация, что не соответствовать статья 83 бюджетный кодекс российский федерация.
быть, конечно, в законопроект еще и юридико-технический недостаток, который действительно мочь бы быть устранять ко второй чтение, но главное, что концептуальный законопроект в такой вид принимать быть не мочь. и правительство российский федерация, и счетный палата также не поддерживать данный законопроект.
я отражать в доклад также и мнение фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к елена владимировна.
елена владимировна, 11 февраль этот год, когда мы обсуждать проект федеральный закон о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, в этот зал называть цифра, против который ни ваш фракция, ни кто-либо конкретно не выступать. с 92-го год тариф на коммунальный услуга в абсолютный цифра без учет деноминация возрастать в 24 тысяча раз, они расти в 24 раз быстро, чем расти инфляция. сегодня перед человек стоять дилемма: платить за услуга жкх или жить? если за услуга жкх заплатить, то жить уже не на что быть, просто нет деньги. почему вы сегодня пытаться отвергать данный законопроект, ведь ничто другой нет? что, человек должный и далеко мучиться? или, мочь, уже хороший все-таки принимать данный закон? быть хороший вариант — принимать хороший, тогда этот отменять, но человек ведь нельзя жить только один ожидание!
председательствующий. панин включать микрофон.
панин е. в. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что данный законопроект в тот вид, в какой он представлять, не только не решать проблема население, возникать в связь с рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, но даже мочь ухудшать ситуация, потому что в этот законопроект предоставляться право даже еще и надбавка, и наценка устанавливать, в тот число на социальный услуга.
кроме то, поскольку нет реальный система планирование и государственный политика цена (тариф), а это должно быть в рамка система стратегический планирование, мы сталкиваться с то, что управляющий компания быть еще дополнительно, кроме этот тариф, регулировать тариф на разный вид услуга, что, собственно говорить, сейчас и происходить, то быть за все, даже за проход по подъезд мочь с ты деньги брать. данный законопроект не решать этот проблема, если бы он решать, мы, конечно, говорить бы по-другому.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый елена владимировна, идея о государственный регулирование тариф рассматриваться государственный дума не впервые. вот если я не ошибаться, год назад валерий михайлович докладывать подобный законопроект и вы также выступать от комитет: законопроект не быть поддерживать. если я не ошибаться, тогда вы высказывать мысль о то, что идея о государственный регулирование тариф в принцип заслуживать внимание, однако необходимый доработка законопроект. вот год проходить — что быть сделать вы, так как вы докладывать от комитет этот законопроект, что быть сделать сам комитет? быть ли давать какой-то рекомендация? быть ли законопроект дорабатывать?
панин е. в. да, быть проводить заседание экспертный совет наш комитет по антимонопольный, ценовый и тарифный политика, который я возглавлять. на он быть предлагать концепция закон о государственный ценовый политика, разрабатывать институт. михаил иванович гельвановский — наш главный эксперт по вопрос ценообразование, профессор. я валерий михайлович приглашать на этот заседание экспертный совет.
кроме то, мы усиливать этот позиция в проект закон "о государственный стратегический планирование", который подготовить ко второй чтение и сегодня согласовываться в гпу. кроме то, отдельный отраслевой закон быть вводить — вы это знать, мы тут все они принимать — дополнительный мера как по регулирование тариф в жилищно-коммунальный сфера, так и по энергоноситель. работа, который мы начинать, нужно заканчивать, надо создавать система, это большой работа, который потребовать усилие не только законодательный, но и исполнительный власть на весь уровень.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
валерий михайлович, вы действительно очень высокий уровень профессионал-практика, и закон такой очень важный и нужный, но быть, на наш взгляд, один упущение: законопроект оставлять открытый проблема отсутствие прозрачность тарифный регулирование. в статья 9 говориться о то, что документ по рассмотрение и утверждение тариф должный быть открывать, — но кто и в какой порядок? это весьма значимый момент для конкретный правоотношение, который, на наш взгляд, нужно оговаривать на законодательный уровень. сказать, планироваться ли дополнять этот статья?
председательствующий. зубов включать микрофон.
зуб в. м. уважаемый дмитрий иванович, коллега! в принцип я мочь бы сказать, что ко второй чтение это можно быть уточнять, но на самый дело требование к прозрачность обоснование тариф выдвигаться уже и в первый чтение. тот, кто помнить, как утверждаться бюджет с 2000 по 2004 год, знать, с какой количество справка, например... представитель министерство финансы с ужас смотреть на кулик, когда тот входить в зал на заседание бюджетный комитет, потому что геннадий васильевич приносить такой количество справка, что все становиться ясно: он заставлять сделать прозрачный любой положение, который минфин вносить в правительство. кстати, геннадий васильевич — один из автор этот концепция, а в предыдущий закон он быть соавтор.
так вот, прозрачность проявляться в тот момент, когда быть приниматься бюджет и правительство надо быть обосновывать тариф, — вот тогда быть рассматриваться весь вопрос, справка, расчет, прозрачность уже тогда быть достигать.
если надо давать более точный формулировка во второй чтение — нет проблема!
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый елена владимировна, практика — критерий истина. вчера читать в пресса: оэср прогнозировать рост ввп в россия в 0,5 процент. вчера здесь на парламентский слушание по налоговый система прозвучать, что правительство утверждать консервативный сценарий: темп рост вдвое низкий, чем средний мировой, а рядом с мы китай с рост в 7,5 процент. сказать, комитет, наверное, анализировать это, когда готовить заключение по этот проект закон? мировой-то практика о что говорить? мы когда-нибудь достигать такой же реальный результат, как у китай, например, или нет?
председательствующий. панин микрофон включать.
панин е. в. уважаемый валентин степанович, ну, я не мочь отвечать за действие правительство и не хотеть это делать.
в мировой практика вот такой вид регулирование цена и тариф, как предлагаться в данный законопроект, нет, в мировой практика при это выстраивать целый система. в советский время у мы быть система в рамка плановый экономика, и если мы полностью восстанавливать плановый экономика, значит, надо госкомцен восстанавливать. наверное, в рамка нынешний рыночный экономика это сделать невозможный, но вот в система государственный стратегический планирование это сделать необходимый, надо выстраивать система, и надо делать это быстро. а когда мы предлагать данные законопроект перелагать убыток производитель на бюджет весь уровень, то мы уменьшать в первый очередь социальный программа и не стимулировать эффективный работа производитель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый елена владимировна, сказать, пожалуйста, вот комитет все-таки понимать, что сегодня тариф и цена являться главный фактор дезинтеграция россия? можно приводить в пример вчерашний парламентский слушание комитет по бюджет, который обеспокоить ситуация с бюджет и собирать все, — там высказываться разный точка зрение, но, я казаться, это фундаментальный подход. вот почему комитет по экономический политика не впереди комитет по бюджет? на самый дело сначала вы должный действовать, а потом они! и в какой степень ваш проект закон... почему вы ничто не предлагать? вот не такой законопроект зубова, а где законопроект комитет?
панин е. в. я уже отвечать на этот вопрос. я сказать, что проводить очень серьезный работа над законопроект о стратегический планирование: наконец в тот проект, который вносить правительство, вносить ко второй чтение изменение — потому так долго это сейчас и согласовываться, — касаться плановый система, который должный работать, я уверенный, быть работать! я сказать, что мы подготовить законопроект, проводить заседание экспертный совет и обсуждать он. этот информация быть и на сайт фракция, и на сайт дума, во всякий случай информация широко освещаться, быть объявление, что любой мочь принимать участие в подготовка законопроект, не только комитет работать, быть привлекать и очень серьезный, авторитетный эксперт.
нельзя требовать от комитет, чтобы он решать весь вопрос, в тот число и вопрос исполнительный власть! работа в этот направление вестись.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый елена владимировна, даже не хотеться задавать вы вопрос, потому что уж очень трудно вы отвечать на этот вопрос. вы сам заявлять о то, что тарифный политика нуждаться в совершенствование, и любой экономист также считать — и зарубежный, и не только зарубежный, но и наш, — что именно система ценообразование в россия, тарифный политика — это главный тормоз экономический развитие, причина неконкурентоспособность россия, об это уже говорить депутат, который задавать предыдущий вопрос. мочь быть, конечно, ваш комитет и не виноватый, но сказать, пожалуйста, что мешать ваш партия, что мешать партия власть за этот год разрабатывать тот механизм, который сделать бы наш экономика конкурентоспособный, который изменять бы положение дело? мы же понимать, что у мы в россия неприемлемый цена на все, что бы мы ни взять: тариф ли государство, энергетика ли... любой вопрос упираться...  (микрофон отключать.)
панин е. в. я не считать, что тарифный система нуждаться в совершенствование, я считать, что тарифный система нуждаться в коренной изменение. и я не считать, что главный тормоз развитие экономика являться наш тарифный система, — главный тормоз развитие наш экономика являться отсутствие реальный поддержка реальный сектор экономика, в первый очередь наш промышленность. разрабатывать я законопроект о промышленный политика, к сожаление, уже пять год лежать в государственный дума, сейчас мы с минпромторг создавать новый — я надеяться, коллега, вы он поддерживать.
нельзя считать, что только тарифный политика — то звено, за который можно вытаскивать весь цепочка наш экономический проблема, — это не так!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
кто от фракция кпрф быть выступать?
коломейцев николай васильевич от фракция, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просто удивлять, что по столь важный тема — а я считать, что это один из важный тот, один из важный проблема, который вводить экономика в ступор... вот я взять и проанализировать несколько вопрос.
электроэнергетика — казаться бы, базовый вопрос, президент говорить об инновационный, модернизационный развитие, премьер... я казаться, он много внимание уделять не только айфон, производить в тайвань, но и именно этот тема. но в тот же время я просто поражать, я бы сказать, безучастный отношение и правительство, и профильный комитет к данный проблема, и наличие сегодня в повестка день столь малый количество законопроект по выход из кризисный ситуация тоже поражать. или комитет просто не работать, или правительство не давать толчок, потому что мы прекрасно понимать: если президент и правительство не предлагать, то комитет, даже разрабатывать, не вносить, что неправильно.
я бы порекомендовать весь коллега — а комитет по экономический политика и комитет по бюджет в обязательный порядок — прочитывать труд наш гениальный ученый дмитрий иванович менделеев, который издавать в 1891 год и называться "толковый тариф...", — девятьсот страница, но очень полезный чтиво. почему? потому что он там, я кажется, излагать базовый вопрос (ну, гениальность человек заключаться в то, что их труд в любой время, на каждый временна о ў м этап являться очень востребовать). и у мы сегодня получаться... вот быть "рейганомика", который быть направлять на разрушение советский союз, а сегодня у мы, по мой мнение, продолжаться "чубайсономика", то быть экономический тля под разный название заполнять весь пора государство под название "россия" и уничтожать этот государство.
смотреть. ну кто непонятно, что в рамка такой большой страна, как россия, необходимо жестко зафиксировать тариф на транспорт? это необходимость! то, что сегодня происходить с крым, периодически происходить и с дальний восток, это очевидно. очевидный неэффективность система управление железный дорога и воздушный транспорт. ну объяснять я, почему экономически более обоснованный перевозка товар железнодорожный транспорт спихивать на автомобильный? я понимать, занятость шофер нужно обеспечивать, но вы понимать, что инфраструктура оказываться не готовый, и это разбивать даже тот дорога, который у мы быть.
ну кто непонятно, что водный транспорт самый дешевый? но он у мы фактически уничтожать! более то, некоторые не замечать, скажем, что на юг турок вернуться через триста год, контролировать... "палмаль" — это турецкий фирма, который фактически обладать большой объем грузопоток, грузоперевозка в волго-донской бассейн. ну это же стратегический ошибка — кто непонятно?!
кроме то, я посмотреть в рамка один район тариф на вода, на горячий вода, на теплоэнергия — как это ни парадоксальный, в соседний поселение они разный, не говорить уже о разница между два соседний область. вы объяснять я, как мочь быть конкурентоспособный машиностроительный завод, если в один субъект для промышленный предприятие тариф 6 рубль, а в другой — 1 рубль 78 копейка? любой наукоемкий производство в такой ситуация просто останавливаться — ну это же очевидно!
следующий вопрос. посмотреть, что происходить с газ. у мы и "челси", и "нью-джерси...", и "шальк 04", и куча другой клуб спонсироваться колоссальный деньги за наш счет и за счет тариф для наш гражданин, для наш с вы избиратель! у мы мочь, в общий-то, не советоваться ни с кто, покупать за 100 миллион евро игрок, но не мочь отвечать, почему тариф именно такой.
я вот делать несколько попытка запрашивать официально обоснование тариф — я, вообще, производственник и понимать, что такой себестоимость. вот вы в комитет по экономический политика задаваться цель и запрашивать обоснование тариф на электроэнергия в двести шестьдесят шесть компания, который по наущение чубайс мы организовывать вместо единый энергосистема, запрашивать экономический обоснование тариф на перевозка железнодорожный транспорт, запрашивать экономический обоснование авиаперевозка — там вообще не мочь быть никакой обоснование: почему до минеральный вода билет стоять дешевый, чем до ростов-на-дону, хотя туда в полтора раз далеко лететь? еще больший удивление вызывать тот факт, что билет до лондон в два раз дешево, чем билет в сторона сибирь на аналогичный расстояние — ну кто это я объяснять? это, получаться, цэрэушник вбивать гвоздь, который не давать мы развиваться! ну кто это непонятный?
далеко. станкостроение — этот же база, а у мы что происходить?! посмотреть, что происходить из-за некомпетентность или непонимание комитет по экономический политика, комитет по бюджет, ненастойчивость комитет по промышленность с амортизационный отчисление! вообще, в мир главный инвестиционный составляющая являться амортизационный отчисление, в разный страна уголовный наказание предусматривать за использование не по назначение амортизационный отчисление! что происходить у мы? я посмотреть: за прошлый год из собранный амортизационный отчисление, из 4 триллион, много половина израсходовать не по назначение, притом что у мы вложение в основной капитал, вообще-то, не соответствовать никакой норма развитие страна — они в три раз мало, чем в развитый страна! у мы же инфраструктура изнашивать на 70 процент — как же мы без обновление основной фонд мочь это все сделать?! или как мочь сельский хозяйство, загнать в тупик и закредитовать до предел — 2 триллион составлять долг сельский хозяйство, за прошлый год на 500 миллиард увеличиваться...
мы считать, что надо законопроект поддерживать и ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой товарищ, коллега! вообще, я тоже считать, что этот законопроект нужно принимать. один очень важный, фундаментальный замечание: автор законопроект методологически очень грамотно подходить к вопрос и распределять утверждение тариф по разный уровень власть, но я бы вот к тот уровень, который вы называть, добавлять бы еще один уровень — уровень потребитель, который иметь бы право устанавливать тариф на тот услуга, который они пользоваться. много быть выступление, и все говорить, что проблема в то, что мы тариф пытаться регулировать, а они не регулироваться. я считать, что главный причина то, что мы никак не мочь обуздывать наш тариф, заключаться в то, что у мы частный собственность на средство производство естественный монополия. это кардинальный вопрос, и если мы он не решать, то мы никогда не решать проблема, связывать с обуздание тариф.
в этот смысл можно приводить интересный пример. вот, допускать, если создаваться тсж и они ставить себя на баланс трансформаторный подстанция, никогда ни у кто не возникать вопрос о тариф на подача электрический энергия от ТП до дом, вообще такой вопрос не возникать ни у кто, но как только трансформаторный подстанция становиться частный собственность, тут же возникать конфликт. правильно подсказывать николай иванович: как говорить маркс, общественный собственность человек объединять, а частный собственность человек разъединять. и везде, где мы видеть этот проблема, это проблема частный собственник, который заинтересованный в получение прибыль, и общество, который хотеть получать услуга по нормальный цена.
еще раз говорить, я приветствовать автор законопроект, который выявлять весь закономерность, очень грамотно к проблема подходить. когда этот законопроект быть дорабатываться, приглашать наш фракция, мы с удовольствие присоединяться, потому что вы действительно проводить большой аналитический работа.
и вообще, что касаться, например, тепловой энергия, подача электрический энергия, я считать, мы необходимо сделать так, чтобы это находиться в собственность общество, в общественный собственность, чтобы потребитель становиться собственник, и тогда мы действительно реально, на дело, этот проблема установление тариф уничтожать как таковой, она даже не быть возникать.
я считать, что законопроект надо дорабатывать, принимать и двигаться далеко. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, быть множество технологический и экономический аспект, затрагивать обсуждать законопроект, но я хотеть бы сейчас короче останавливаться на другой. в прошлый год и в этот год на база московский государственный университет проводиться московский экономический форум, в он принимать участие около два тысяча грамотный человек россия и десяток страна мир. и год назад, и в этот год быть масса рекомендация, но главный тезис такой: либеральный курс захлебываться, надо усиливать роль государство, нужный реиндустриализация.
к слово сказать, я высоко ценить профессионализм депутат зубова и также считать, что елена владимировна — грамотный человек, но дело не в личность, это вопрос принципиальный политический выбор. отдавать ли себя отчет "единый россия" как политический партия, чей правительство сегодня рулить, в то, что такой закон гробиться не первый раз? не первый раз гробиться только потому, что финансовый-экономический блок правительство занимать по-прежнему убийственный либеральный ниша. повторять, крупный ученый об это говорить.
что касаться практический сторона, россия — крупный в мир государство, самый холодная в мир страна, отсюда особый требование в отношение электроэнергетика, топливо, нефтепровод, газопровод и весь остальное, о транспортный характеристика здесь говориться. нужный ли мы естественный монополия? никто под сомнение не ставить, что объективно для такой громадный холодный страна они необходимый, но здесь конфликт интерес, даже супермонополия тип "газпром" или "ржд" в ряд случай прямо вступать в острый противоречие с общенациональный, общегосударственный интерес, вот где собака зарывать. конкретика сколько угодно: проблема протяженность электросеть, потеря — один из самый большой в мир, резкий ухудшение показатель, а у "газпром" триллион чистый прибыль и непрофильный актив. кто, кроме государство, должный это заниматься?!
я очень понравиться фраза о то, что правительство слабый, чем естественный монополия. да, это так, у мы супермонополизированный экономика, хотя одновременно и раздроблять. в самарский область в советский время быть восемьсот промышленный предприятие — сейчас сто двадцать восемь тысяча, и так по весь страна! вот это дробленый болото! только государственный централизовать воля должный преодолевать...
я, елена владимировна, за то, чтобы быстро быть второй чтение законопроект "о государственный стратегический планирование", мы горячо поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр дмитриевич, я, честно говорить, нажимать кнопка для запись на выступление, но что-то не срабатывать, поэтому просить давать хотя бы немножко время, я хотеть дополнять, не повторять то, что...
председательствующий. давать вы минута.
федоткин в. н. уважаемый коллега, особенно фракция "единый россия", я хотеть напоминать: в 2000 год, когда путин впервые становиться президент, он поставлять задача скорый наведение порядок с тариф. четырнадцать год проходить — извинять я, мы все топтаться на место. вы ссылаться на президент, так давать хотя бы выполнять его указание!
в начало этот год наш фракция направлять путин письмо о то, что в прошлый год в промышленность тариф на электроэнергия возрастать на 30, 50 и даже 300 процент, повторять, 300 процент! вы сказать, у мы хоть у кто-то зарплата, или пенсия, или стипендия возрастать за прошлый год на 300 процент? вы ссылаться на то, что у мы скоро быть принимать закон о стратегический планирование и развитие, но, бояться, когда мы он принимать, мы просто нечего быть развивать, мы свой рука все полностью уничтожать! я думать, надо или спасаться сразу, или, по крайний мера, мелкий шаг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, весь записываться выступать. автор хотеть сказать что-то? хотеть.
пожалуйста.
зуб в. м. сначала реакция на то, что сказать представитель комитет. как всегда, сказать, что тема актуальный, важный, но надо работать. ну почему же нет ничто за одиннадцать год, если актуальный тема?! ну так сделать, и не надо быть кто-то из оппозиция выходить сюда и вы убеждать, уговаривать, как малый ребенок, что-то сделать! одиннадцать год!.. да, действительно, год назад я предлагать входить в группа разработчик какой-то другой закон вот на этот база — я сказать, что ничто не выходить. год проходить — ничто не выходить, потому что идея правильный, здесь ничто нельзя менять с точка зрение содержательный вещь.
теперь по существо. большинство сидеть в зал в 2000 год — тогда еще в коалиция, а с 2005 год уже абсолютный большинство — принимать норма, который предусматривать экономический рост: 1999 год страна заканчивать с прирост в 3,2 процент, это в 2,5 раз много, чем официальный показатель 2013 год, — вот состояние, до который вы доводить экономика, вы, владеть власть в страна! итог первый квартал этот год становиться снижение реальный доход на 2,4 процент — вот результат, который мы иметь и который надо бы серьезно обсуждать, обсуждать, почему так складываться. правительство выдергивать отдельный положение из закон, например, звучать идея замораживать тариф. замораживать, а показатель экономика все равный падать — говорить: "а инвестиция уменьшаться..." в 2006 год я опубликовывать расчет по один из монополия — они не быть опровергать, хотя обсуждаться достаточно много, — который показывать, что, сохранять объем инвестиция и увеличивать заработный плата, только отказываться от непрофильный вид деятельность, этот монополия в состояние развиваться, как положенный промышленный предприятие. коломейцев правильно сказать про футболист, и правильно быть задавать вопрос о прозрачность — вот здесь приходиться на этот вопрос отвечать: почему наш предприятие такой деньги платить, почему у мы так организовывать футбол и прочее, прочее? вот это предмет для разговор, мочь быть разный точка зрение, но это быть прозрачный.
итак, почему же падать экономика? главный ответ на этот вопрос здесь, в стена парламент, очень простой: все, что предлагать править партия при поддержка правительство, а точно, правительство при поддержка править партия (и я говорить, что два одинаковый отзыв), — это все проходить, а все, что предлагать оппозиция, даже не обсуждаться всерьез. мы говорить о прогрессивный шкала налогообложение — в ответ "нет"; говорить о налог на роскошь — нет; страна захлестнуть коррупция — 20-ю статья не принимать; мы говорить о необходимость децентрализация финансовый ресурс, ведь регион захлебываться от дефицит бюджет, — нет! мы говорить о малый бизнес, просить не принимать закон о повышенный страховка — нет, а потом срочно возвращаться, потому что пятьсот тысяча рабочий место в течение полгода исчезать. мы действительно нужный диалог, профессиональный диалог, потому что сейчас наступать век второй промышленный революция. вы думать, почему там, где начинаться финансовый кризис, вдруг самый высокий экономический прирост? потому что начинаться второй промышленный революция (первый быть в конец XVIII век), и сейчас она начинать реализовываться, а мы стоять в сторона.
вообще, экономист говорить, быть рынок бычий и быть рынок медвежий (ну, это даже символ фондовый рынок): бык подымать свой противник, медведь валить, бычий экономика — это расти экономика, медвежий экономика — это падать экономика. тот, кто быть голосовать против этот закон, они, естественно, за медвежий экономика — они устраивать падение экономика, падение доход. голосовать против! а тот, кто считать, что надо развертывать тренд в сторона экономический рост, что надо диверсифицировать экономика, что надо повышать эффективность, — тот, кто за бычий экономика, голосовать за! выбирать!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство и комитет желать выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
панин включать микрофон, пожалуйста.
панин е. в. уважаемый коллега, когда мы с трибуна дума говорить, что комитет по экономический политика некомпетентный, а комитет по промышленность не настойчивый, то давать при это все-таки не быть исходить из то, что руководитель тот или иной комитет относиться к тот или иной партия. и наверное, все-таки вопрос повышение эффективность экономика наш страна лежать далеко не в плоскость этот один закон. я считать, что, вообще-то, на база это, а может, не на база этот, но должный быть разрабатывать серьезный закон после принятие закон о стратегический планирование, связывать с государственный ценовый политика.
и, валерий михайлович, неоднократно проводиться совещание, на который присутствовать многий эксперт, специалист (в тот число у александр дмитриевич жуков, по-моему, дважды даже собираться), по повод ваш законопроект, поэтому говорить, что не приглашать и не обсуждать... такой, конечно, не быть.
все-таки этот тема, мочь быть, надо рассматривать немножко по-другому. мы мочь создавать рабочий группа из представитель весь фракция, желательно специалист, профессионал, и сделать серьезный закон, но все-таки главное не только в законотворческий плоскость, а в то, как быть работать система, потому что далеко не всегда даже принимать закон работать, поскольку не создавать система исполнение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
завершать вопрос, 15-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад депутат государственный дума дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предоставлять военнослужащий-срочник право продолжать обучение по заочный форма в гражданский профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование, если на момент призыв они более год получать заочный высокий или средний профессиональный образование. этот практика мы представляться очень перспективный, потому что для военнослужащий это хороший возможность не делать перерыв в обучение гражданский специальность, а для командование войсковой часть и районный военкомат — дополнительный инструмент для привлечение новобранец в армия. согласно статья 19 закон "о статус военнослужащий" офицер, проходить военный служба по контракт, иметь право на обучение в гражданский профессиональный образовательный организация, следовательно, принятие закон уравнивать положение солдат-срочник и контрактник.
положительный эффект от принятие данный законопроект налицо: во-первых, гражданин не понадобиться дополнительный год при обучение в образовательный учреждение; во-вторых, парень, параллельно проходить военный служба, по окончание образовательный учреждение быть выбирать между гражданский профессия и возможность дальнейший прохождение военный служба на контрактный основа. следовательно, принятие данный закон быть способствовать появление подготовить специалист как в гражданский, так и в военный сфера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по оборона владимир иванович бессонов.
пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, принятие законопроект неизбежно повлечь за себя как минимум необходимость предоставление указанный военнослужащий учебный отпуск для сдача экзамен. кроме то, такой военнослужащий, возможно, понадобиться предоставлять много свободный время для освоение учебный программа, и весь это в условие ограниченный срок военный служба по призыв, а это, напоминать, один год, в итог это однозначно повлечь за себя снижение качество освоение такой военнослужащий военный специальность, следовательно, снижение боеспособность и боеготовность войско.
одновременно обращать ваш внимание, коллега, на то, что федеральный закон "о статус военнослужащий" содержать норма, защищать право военнослужащий, проходить военный служба по призыв, на получение образование. так, статья 19 данный федеральный закон устанавливать: "за гражданин, призванный на военный служба в период обучение, при увольнение с военный служба сохраняться право на продолжение образование в образовательный организация, в который они обучаться до призыв".
комитет по оборона не видеть актуальность проблема, на решение который направлять законопроект, в тот время как негативный последствие от его принятие, по наш мнение, видный невооруженный глаз.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый дмитрий иванович, если человек служить в армия и должный заканчивать институт... я вот учиться на вечерний отделение, работать и учиться, и я два раз в год давать почти по полтора месяц оплачивать отпуск, чтобы я сдавать зачет, чтобы я сдавать экзамен. а что здесь получаться? солдат, допускать, служить где-то на север или на другой конец страна, он нужно давать полтора месяц на этот учеба раз в полгода, да еще плюс дорога туда и обратно занимать время, и на это у он уходить два месяц, а если два раз по два месяц, значит, на четыре месяц он из служба полностью выключаться. это называться: и учиться — не учиться, и служить — не служить. все-таки более правильный, наверное, тот система, который быть в советский время: как только я поступать на вечерний отделение радиотехнический институт — все, я в армия не брать, и, пока не заканчивать, пока не проучиться пять год, пока не получать диплом, я мочь свободно работать и учиться, а как только получать образование — все, уже с польза для дело как профессионал я уходить служить. по-моему, это более правильно, чем вот так: на год взять в армия и из они полгода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. владимир николаевич, в предоставление указанный категория военнослужащий учебный отпуск для прохождение промежуточный итоговый аттестация, а также в предоставление свободный время для подготовка к она не видеть особый сложность. вы очень давно учиться, а в настоящий время достаточно хорошо развитый программа дистанционный обучение, и изучать материал военнослужащий смочь параллельно с изучение военный дисциплина, поэтому качество подготовка никой образ не должно пострадать, скоро наоборот, военнослужащий быть развиваться более разносторонний.
спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. в продолжение то, о что сказать дмитрий иванович. у мы недавно здесь быть статс-секретарь — заместитель министр оборона господин панк, и он как раз сказать, что сегодня только 14 процент наш контрактник иметь высокий образование и что министерство оборона заинтересовывать в то, чтобы человек, который сегодня проходить срочный служба и контрактный служба, быть высокообразованный. и все прекрасно понимать, что, если человек учиться в высокий учебный заведение, его интеллектуальный уровень намного высоко, он мочь осваивать воинский специальность и хорошо, и быстро, и качественный, поэтому аргументация комитет, на мой взгляд, абсолютно некорректный.
поэтому, владимир иванович, вопрос: а как быть с то, что говорить панк, — что они заинтересовывать получать как раз человек с высокий образование или тот, кто учиться?
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый коллега, отвечать на вопрос, сказать следующий. панков заострять внимание на то, чтобы военнослужащий срочный служба приходить подготовить, а здесь идти разрыв: он и служить не быть, и учиться не быть, потому что один другой мешать капитальный. то, кто не служить в армия, сказать: следовать понимать, что, пока военнослужащий служить по распорядок день, по устанавливать порядок работа, он мобильный, он настраивать, он динамичный, а когда он уезжать, потом приезжать, что-то не услышать, он разбалансировать, значит, дисциплина...
из зал.  (не слышно.)
бессонов в. и. да, кто-то другой нести служба. значит, происходить разбалансировка, он что-то не услышать, что-то недопонимать, а в войско, особенно на учение, особенно в критический ситуация, необходимо, чтобы внимание быть обостренный-напряженный, чтобы не допускать гибель военнослужащий в ход учение. а когда военнослужащий, допускать, что-то пропускать, находиться на сессия, или что-то не услышать или не понимать, готовиться, допускать, к очередной сессия, то возможный и плачевный последствие.
поэтому министерство оборона, конечно же, заинтересовывать в повышение уровень образование тот военнослужащий, который поступать на служба по призыв, и для этот цель в комитет сейчас рассматриваться вопрос о то, чтобы давать возможность доучиваться в средний специальный учебный заведение ребята в возраст до 21 год (сегодня норма — до 20 год), вот этот законопроект как раз направлять на то, о что говорить панк. в общий-то, обсуждать этот вопрос нет необходимость, я полагать, что позиция комитет правильный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? автор?
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. владимир иванович, в современный мир обороноспособность — это не в последний очередь уровень образование и качество знание солдат. понимать, человек должный думать голова, а не только уметь рыть окоп. существующий дистанционный метод обучение позволять молодой человек не останавливать свой развитие, получать новый навык. и сам возможность не прерывать обучение привлекать в армия тот, кто сейчас по этот причина от она косить, а это очень важный. вот вы сказать, что они приходиться уезжать в учебный отпуск. да не надо никуда уезжать, дистанционно можно все делать!
далее. вот рано все делать солдат: и драить туалет, и все остальное, а сейчас многое отдаваться на аутсорсинг, и в этот смысл армия развиваться, соответственно, у военнослужащий теперь больше время на то, чтобы параллельно получать образование.
что касаться учение. ну, сессия можно сдвигать, этот вопрос можно дорабатывать, чтобы сессия не совпадать с учение, к это можно гибко подходить, можно по гибкий график солдат обучать, я думать, что министерство образование в этот часть пойти навстречу.
ну и, как я уже сказать, очень много парень косить и по этот причина не идти в армия. существовать статистика, который говорить о то, что молодой человек, уходить в армия, возвращаться, не заканчивать учебный заведение, бросать на полпути, останавливаться в свой развитие.
я казаться, мы нужно подумать как следовать и принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение его дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать?
пожалуйста, бессонов включать микрофон.
бессонов в. и. дмитрий иванович, ну, солдат служить всего лишь один год. (кстати, сегодня общественный мнение склоняться к то, что это недостаточно.) быть такой понятие, как "академический отпуск", и многие брать академический отпуск, для то чтобы решать какой-то свой вопрос. здесь как раз тот случай, когда можно это использовать.
а вот что касаться то, что, как вы говорить, косить от армия, ну, я глубоко сомневаться в то, что молодой человек ради то, чтобы поучиться год, допускать, вместо служба в армия быть от она косить. в наш комитет сейчас готовиться также нормативный документ, поправка в закон, направлять на повышение престиж военный служба, в частность, это касаться запрет занимать государственный должность и должность государственный гражданский служба лицо, который по незаконный основание уклоняться от военный служба.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по бюджет и налог".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", третий чтение. обращать внимание: проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
одобрять.
4-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и арабский республика египет о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 5  и 60 10  уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный социальный страхование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный (инфраструктурный) монополия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — деньгин вадим евгеньевич.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
просить учитывать: по пункт 2 депутат деньгин, нилов, свинцов и золочевский голосовать за.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы исчерпывать весь повестка день. спасибо за активный работа! 
