20 май  2014


здание государственный дума. большой зал. 20 май 2014 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, давать начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать михаил иванович сердюк. михаил иванович не видеть в зал, но давать все-таки поздравлять он, мочь быть, он мы услышать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у мы вовсю продолжать восторгаться в связь с воссоединение крым с россия, рейтинг президент зашкаливать, наш элита купаться в слава великий государственник-державник, однако ощущение такой, что этот рейтинг и этот слава долго не продержаться. на основание что я делать такой вывод? недавно сотня тысяча человек в донецкий и в луганский область проголосовать на референдум за государственный самостоятельность, а фактически — за единство с россия, между то в москва почему-то не наблюдаться стремление увенчивать себя лавр еще и за воссоединение с новороссия, править группировка в российский федерация вновь занимать страусиный позиция, настаивать на некий общеукраинский диалог. но ведь хунта в киев ни на какой диалог идти не собираться, бандеровец, как и в 40-х год, убивать сторонник единство с россия!  (шум в зал.)  я казаться, многие коллега не интересный то, что бандеровец вновь брать власть на украина.
идти артобстрел краматорск и славянск, русский журналист в плен у майданоид, а российский армия сворачивать палатка и уходить далеко от место ожесточенный сражение. как это быть расценивать в киев и во весь мир — как сигнал к беспощадный подавление восстание русскоязычный население?! зато мы очень решительно потребовать освобождение журналист, заявлять о необходимость самый объективный расследование зверство в одесса, обращаться в оон и в обсе — короче, вновь действовать в дух горбачев. "газпром" объявлять о готовность предоставлять украина скидка в цена на газ — как это понимать?! вновь хотеть поражать мир свой благородство?! на самый дело это сильно смахивать на желание российский власть уходить от решение, аналогичный крымский. да, это непростой решение, но когда это в история россия защита ее интерес не сталкиваться с сопротивление многочисленный зарубежный "доброжелатель"? если сейчас российский власть не проявлять государственный воля, продемонстрировать слабость и нерешительность, последствие мочь быть самый серьезный: народ новороссия не прощать предательство, да и доверие к россия у наш оставаться союзник сильно поубавиться. мы обязывать приходить на помощь бороться народ и внимать наконец его призыв к объединение, то более что это соответствовать исторический интерес россия.
да, запад пугать мы усиление санкция, между то кпрф много год предупреждать об импортный зараза, мы требовать прекращать разгром российский машиностроение, но на мы смотреть с презрение, как на человек, не понимать высокий значение интеграция в мировой сообщество. теперь враждебность запад становиться предельно очевидный, становиться очевидный и опасность зависимость от высокотехнологический импорт. несколько день назад президент путин потребовать в короткий срок добиваться то, чтобы весь оружие и военный техника быть отечественный на сто процент. глава минпромторг господин мантуров тут же бодро заявлять, что уже составлять план спасение россия от чума импорт. гладко быть на бумага, да забывать про овраг, как говориться, да и как-то не вериться в запредельный оптимизм господин мантуров, ведь промышленный политика правительство по-прежнему заточить на подавление отечественный машиностроение и безудержный импорт автомашина, самолет, станок, оборудование, причем не самый высокий качество.
и все-таки очень хотеться верить в чудо. допускать на секунда, что чиновник, отвечать за отечественный машиностроение, в одночасье перековываться и с комсомольский задор кинуться исполнять повеление президент путин, но бояться, что и тогда чудо не происходить. вот пример. несколько месяц назад по просьба сто шестнадцать депутат государственный дума счетный палата проверять деятельность один из столп отечественный машиностроение — объединять авиастроительный корпорация. недавно на закрытый заседание комитет по оборона обсуждаться результат проверка. материал секретный, поэтому точный цифра называть не мочь, но сказать, что просто волос дыбом вставать от представать картина разграбиловка и некомпетентность. материал проверка быть направлять наверх, но как вы думать, уважаемый коллега, полететь ли голова с плечо? да ничто подобный! весь тот, кто доводить наш машиностроение до такой состояние, несомненный, сохранять не только голова, но и свой высокий пост. товарищ сталин часто обвинять в то, что он беспощадно сносить голова. на самый дело он быть б о ў льшой рыночник, чем весь либеральный блок российский правительство, во всякий случай, при сталин быть энергичный конкуренция конструкторский бюро.  (шум в зал.)
сергей евгеньевич, по-моему, наш коллега не очень интересовать, так сказать, состояние наш авиапром — жизнерадостный оживление в зал, соответствовать, очевидно, теплый погода, сохраняться, и, наверное, не очень хотеться слушать неприятный вещь наш коллега из править партия, но я продолжать.
при сталин быть энергичный конкуренция конструкторский бюро, а в нынешний россия конкурентный среда сознательно уничтожаться. у мы скоро оставаться один кб господин погосян, готовый производить все: от беспилотник до стратегический ракетоносец. монополизация — один из беда нынешний опк, но далеко не единственный. на совещание у президент путин, посвящать проблема опк, быть много генерал, но почему-то не быть главный действующий лицо: генеральный конструктор и директор. ставить задача избавление от импорт в оборонка, надо сначала спрашивать себя: а быть ли у мы в опк организатор калибр дмитрий федорович устинов и появляться ли они хоть в отдаленный перспектива? ведь кто рулить наш оборонка сейчас? бухгалтер, юрист, социолог, разнообразный инженер человеческий душа — все кто угодно, но только не технарь. недавно уходить из жизнь виктор ливанов — генеральный конструктор великий фирма "ильюшин", откликаться на этот печальный событие только министр оборона — вот конкретный пример отношение верх к творец боевой техника. слава бог, пока живой и полный энергия восьмидесятивосьмилетний выдающийся конструктор генрих васильевич новожилов, но кто-нибудь наверху интересоваться его мнение о состояние отечественный авиапром? сюда же нужно добавлять запутанный система управление опк, где каждый иметь свой кормушка, но никто персонально ни за что не отвечать, даже военно-промышленный комиссия, который возглавлять энергичный дмитрий олегович рогозин, по положение лишь координировать деятельность многочисленный холдинг, корпорация и ассоциация, но не управлять они.
да что там организатор производство — в оборонка кадровый голод: нынче квалифицировать сварщик, станочник и наладчик день с огонь не находить! кто быть воплощать в жизнь величественный начертание господин путин? система профтехобразование разрушать до фундамент. талантливый студент наш авиационный вуз вербовщик компания "боинг" и "эйрбас" утаскивать прямо со студенческий скамья, поинтересоваться, сколько наш конструктор трудиться в "боинг" и "эйрбас", — а где они еще применять свой знание? отраслевой наука подрезать на корень, фундаментальный наука потихонечку задыхаться в умелый рука очередной эффективный менеджер, налоговый политика не только не стимулировать развитие машиностроение, но и откровенно душить он в интерес наш конкурент.
а сколько наш стратегический предприятие находиться под контроль западный конкурент! вот где угроза национальный безопасность, а не в десяток демонстрант, который таскать и сажать по "болотный дело". говорить об импортозамещение в оборонка, наш вождь, вообще-то, представлять себя масштаб разгром, учинять в машиностроение? происходить колоссальный деградация технологический база, и это главное. уничтожать или почти уничтожать целый отрасль: радиоэлектроника, станко- и приборостроение, оптический и боеприпасный промышленность, подшипниковый завод.
ныне выделяться огромный сумма на переоснащение оборонка, но цель наш уродливый экономика являться освоение средство, а не производство конкретный изделие. в развитие авиапром вбухать десяток миллиард рубль, а отечественный самолет как не быть, так практически и нет. то же самый вполне мочь происходить с триллион, выделять на оборонка.
сталин, памятник который в день победа вновь позорно закрывать деревянный щит, в 1931 год прозорливо сказать: "мы отставать от передовой страна на пятьдесят — сто год. мы должный пробежать этот расстояние в десять год. либо мы сделать это, либо мы сминать". сегодня мы опять сильно отставать. способный ли мы, выполнять завет президент путин, быстро сокращать этот отставание? да мы даже со стартовый колодка отрываться не смочь: у мы на нога гиря гайдаровщина, да мы еще и стальной трос приматывать к бетонный забор всемирный торговый организация!
самый большой угроза национальный безопасность, на мой взгляд, представлять не нато, а либеральный экономический блок правительство. требование глава правительство покончить наконец с засилье импорт совершенно верный, но при нынешний система невыполнимый: этот система прогнивать настолько, что уже не способный к осуществление крупный общегосударственный проект.
что касаться украина, то радость народ по повод возвращение крым может быстро смениться негодование по повод сдача донбасс. уход российский армия от поле сражение, скоро все, быть расцениваться в киев, да и во весь мир, не как проявление миролюбие, а как слабость с соответствующий последствие для репутация россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый вы утро! начинать со слово поддержка мировой акция в интернет в защита два пленять журналист канал "LifeNews", олег сидякина и марат сайченко, который удерживаться киевский хунта фактически в нарушение весь мыслимый международный норма. даже сирийский людоед себя не позволять подобный: арестовывать, заковывать в наручник, класть лицо в пол журналист любой сми, даже тот, который показывать сирийский оппозиционер с не очень хороший сторона. но украинский власть себя это позволять, и тем ужасно все, что происходить сегодня на украина: отключение канал — это быть первый ласточка, стрельба по мирный гражданин — это уже отмечать во весь мир, ну а пленение журналист — это просто полный беспредел! тотальный игнорирование этот вопиющий факт коллега по цех из мировой сми как раз-таки наводить на мысль, что весь это спланировать, весь это поддерживаться запад. и я обращать ваш внимание на то, что здесь ведь написать на латиница: "Save our guys" — спасать наш ребята, то быть этот обращение не к киевский власть, а к американский дирижер киевский марионетка.
ну а сейчас о другой. сегодня комитет по наука и наукоемкий технология провожать заседание по вопрос о научно-технический потенциал республика крым. коллега из другой фракция тут, вообще говорить, не очень радужный картина рисовать, но они по сравнение с то, в какой состояние находиться научный инфраструктура крым, на самый дело даже очень радужный. за двадцать два год пребывание крым под украинский флаг приходить в полный негодность весь обсерватория и испытательный полигон, станция управление, служба солнце и другой научный объект, и сегодня у крым как раз-таки иметься весь возможность для то, чтобы возрождаться в качество флагман отечественный астрономия — это позволять сделать география и климат — и становиться полигон для испытание лунный обитаемый модуль (вы знать, что роскосмос уже фактически спланировать колонизация луна к 2030 год).
сегодня в мифический украинский прожект проявляться американский след. я уже говорить с трибуна о то, что глава цру бреннан вывозить на свой борт секретный архив кб "южный" из днепропетровск, а сегодня создавать русский конструктор академик янгель и уткин кб "южный" обещать помощь в 10 миллиард доллар американский гастролер, который звать бернард кейси, из американский торговый палата. вчера это казаться абсурдный, а сегодня это реальность. выражение, что оптимист учить английский, а пессимист — китайский, сегодня звучать по-другому: оптимист учить китайский, а пессимист — английский, и визит президент и планировать крупный контракт это подтверждение. мы сотрудничать с китай, к который сам история мы повертывать, не только в область газ, мы планировать строить новый широкофюзеляжный самолет — то быть не прекращаться, а даже расти наш военно-технический сотрудничество. и вот этот сотрудничество, предусматривать расчет в рубль и юань, конечно, обезопасить наш страна и народ от англосаксонский террористический мировой власть.
и несколько слово о терминология. приятно читать в заголовок газета "председатель лдпр владимир жириновский" или "председатель китайский народный республика си цзиньпина", но немного резать слух, конечно, не наш слово "президент", "премьер-министр", поэтому мы вновь и вновь ставить вопрос о наименование российский орган власть и руководитель русский слово: председатель россия, первый министр россия.
и еще, о день волга. сегодня весь мир отмечать международный праздник — день волга, самый красивый, большой река. весь волжанин обращать внимание, что волга — это не только красивый река, но и место, где нацизм получать отпор, в 1941 год в самара (куйбышев) на волга быть перенести столица ссср. от самара до луганск — 350 километр, и сегодня первый и единственный партия, который регулярно помогать ополченец луганский область и донбасс, — это лдпр, броневик жириновский стоять в луганск и охранять мир и покой в этот прекрасный русский город.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
много событие происходить, и надо делать вывод. перечислять недостаток, отмечать в наш страна или на украина — это легко, они все известный, а вот давать оценка настоящий и правильный прогноз на будущее — этот сложно. на весь совещание, где я присутствовать, любить приводить отрицательный цифра по наш промышленность и по сельский хозяйство, который мы весь знать...
ну вот по украина: здесь что хотеть сделать запад? хотеть сделать из украина польша-2. польша — это их верный форпост благодаря мощный антирусский настроение. прибалтика: в прибалтика тоже ненавидеть русский и россия, как и в польша, поскольку мы вступать туда с наш армия или делить они — заключать мир со швед (прибалтика быть часть швеция), быть шесть раздел польша с европа, вот горький осадок у они и оставаться. и теперь, чтобы до черный море доводить антирусский пояс, надо такой же сделать украина, а это можно сделать только через насилие, через кровь, то быть быть выбирать самый "изумительный" вариант — стравлять русский с русский, чтобы на украина русский, одевать в официальный шинель киевский хунта, убивать бы русский в мирный город юго-восток украина. этот практически еще никогда не делать, не удаваться немец стравлять, итальянец, француз, всегда быть жупел — внешний агрессия, а вот американец суметь за двадцать год! и здесь наш вина — наш посол. один из посол, с сабля казацкий, хорошо на гармошка играть, мочь залп выпивать рюмка-другой, второй тоже неизвестно что заниматься. чем заниматься весь этот двадцать три год посол и другой чиновник, который отвечать за украина? они виноватый, они все прохлопывать! мочь бы увидеть специальный подразделение, где обучать будущий украинский боевик. выращивать уже антирусский поколение молодой человек семнадцать — двадцать год, и теперь нужный кровь обагрять отношение, с то чтобы украина, как польша, не пять, не десять год, а всегда ненавидеть россия и русский и быть бы часть вот такой бастион западный — прибалтика, польша и украина, — чтобы быть как бы санитарный кордон, то, о что они всегда мечтать. и экономический причина: использовать украина, ее сланцевый газ, если удаваться его разработка, или она рынок (все-таки 45 миллион!), или ее пахотный земля для выстраивание экономический отношение с европа, украина окончательно отрезать от россия, а западный европа переориентировать с поставка российский газ на любой газ американский, на любой — сжиженный, сланцевый, только чтобы не быть связка западный европа и россия.
что ускорять весь этот событие? я уже говорить здесь: мы задерживать этот юноша сноудена, предатель спецслужба, мы он пригревать, хотя сам свой предатель искать там, в америка, и наказывать, — разозлить руководство сша, мочь быть, мы правильно останавливать разгром сирия, но это тоже они разозлить, вот они и отыгрываться на украина! надо вперед смотреть: мы что выгодно — башар асад в дамаск, этот мальчишка сноудно или на украина иметь больший влияние, чем мы иметь сейчас? об это нужно думать в игра, так сказать, в политический казино ставка делать, соблюдать свой интерес, то быть надо быть защищать, спасать русский, а не араб в сирия или этот перебежчик из спецслужба. и конечно, надо защищать сегодня весь юго-восток, мы должный помогать они всячески — они требоваться транспорт, медикамент, продовольствие. немножко мы зашевелиться уже, но надо быстро. казачество наш такой, знать, боевой, когда надо, они шашка хорошо звенеть, приднестровье помогать — а сейчас что сидеть в новочеркасск? надо помогать весь новороссия, защищать они и добиваться...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! десять год назад с принятие федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в страна начинаться новый этап развитие местный самоуправление. этот закон и сам реформа местный самоуправление с уверенность можно называть один из первый национальный проект, начинать президент российский федерация владимир владимирович путин. федеральный закон номер 131 вступать в сила и пять год назад начинать применяться в полный объем на весь территория страна. реальный жизнь многообразный, она не стоить на место, и проходить период время — достаточный срок, чтобы понимать, что надо дополнительно настраивать. как вы знать, в ноябрь прошлый год в суздаль проходить всероссийский съезд муниципальный образование, наш комитет представлять на он обширный доклад об основной направление развитие местный самоуправление в страна, многие с этот документ знакомый, он быть на наш сайт. начинать на съезд дискуссия быть продолжать, быть создавать рабочий группа, в который поступать не один сотня предложение. особый импульс наш работа придавать президент российский федерация — он принимать делегат съезд, обсуждать с они путь создание настоящий, а не декоративный местный самоуправление. свой послание 12 декабрь 2013 год президент также начинать с тема местный самоуправление, отмечать иметься здесь принципиальный трудность и недостаток. таков история подготовка тот инициатива по совершенствование система местный самоуправление, который мы сегодня выносить на рассмотрение государственный дума.
14 апрель проходить интересный парламентский слушание, на который быть высказывать много предложение, кстати, практически полностью учитывать мы ко второй чтение. мы знать и учитывать весь точка зрение, даже самый критический. по многий вопрос мы сделать вывод, поэтому изменение много, и они вы понравиться — ведь весь это идея с место, это ваш идея.
как вы знать, у мы быть пять вид муниципальный образование: городской поселение, сельский поселение, муниципальный район, городской округ и внутригородской муниципальный образование город федеральный значение, мы вводить еще два новый вид — городской округ с внутригородской деление и внутригородской район. коллега, прямой выборы оставаться во весь тип муниципальный образование, а выборный глава мочь возглавлять даже местный администрация. находить правильный вариант — я уверенный, вы со я соглашаться — регион вместе с муниципалитет смочь быстро, такой образ, мы уходить от шаблон, и, я думать, это правильно. каждый из мы представлять свой регион, и мы понимать, что один область отличаться от другой, единый модель не позволять эффективно реализовывать иметься ресурс, а вариативность, многообразие форма — это и быть признак истинный федерализм.
вот мы часто обращаться к исторический опыт. примечательно, что наш парламентский слушание о перспектива местный самоуправление совпадать с день рождение петр аркадьевич столыпин, ведь важный приоритет столыпинский подход быть организация местный самоуправление в его низовой звено. петр аркадьевич видеть свой задача в совершенствование управление именно на уровень поселение и волость, и стратегия столыпин — реализация поселенческий принцип — иметь абсолютный приоритет.
в послание президент говориться о то, что местный власть не мочь находиться от народ далеко, как говориться, чем на расстояние вытягивать рука, — именно это и быть главный направление совершенствование законодательство о местный самоуправление. с учет это мы разделять функция городской и сельский поселение. в село надо сделать упор на досуг, культура и массовый спорт, благоустройство, поддержка сельхозпредприятие и малый предприниматель, работа с ребенок и с молодежь. очень важно, что теперь тринадцать полномочие вместо сорок четыре — несгораемый перечень, они быть реально работать, а для сильный село субъект федерация мочь быть устанавливать дополнительный полномочие. город с районный деление и внутригородской район также мочь получать дополнительный право от субъект федерация. при это субъект федерация получать возможность в целое более широко регулировать региональный и местный полномочие, в федеративный государство так и должно быть.
мы известный справедливый критика в связь с то, что полномочие много, а деньги мало. мы давать регион механизм решение, но сказать: реализация полномочие в дальнейший напрямую быть связывать с изменение бюджетный и налоговый законодательство, коллега, это наш следующий этап. наш предложение давно известный: это упрощенка, часть налог на прибыль, сбор за общераспространенный полезный ископаемое и другой местный сбор. надеяться на поддержка в этот вопрос коллега из весь фракция.
а напоследок пара слово муниципал. да, жизнь изменяться, изменяться региональный власть — она становиться зрелый, ответственный, и мы давать она широкий право, но мы — рядом с мэр, с местный депутат, вы это знать и всегда мочь на мы рассчитывать. а если кто-то на место становиться злоупотреблять закон — не волноваться, мы с вы они поправлять.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
федоров евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, анализ событие на украина и в целое двадцать "оранжевый" интервенция сша и их союзник за последний время показывать, что всегда непосредственный вооруженный вторжение, государственный переворот и какой-либо другой силовой действие интервент предшествовать организация мощный пята колонна, прежде все в сми, и политика пропагандистский вранье как в мир, так и в особенность в государство, подвергаться агрессия. в дальнейший спецпропаганда (напоминать: это военный термин) сопровождать карательный мероприятие интервент. кстати, на украина это происходить уже три раз за последний сто год. то быть мы говорить о закон конкурентный борьба государство, а не просто о какой-то наблюдение. и как вывод: не получаться у агрессор подготовить пятый колонна — нет дальнейший массовый убийство человек.
быть ли в россия пятый колонна в сми? быть, и очень мощный: это "эхо москва", "Newsru.com" товарищ гусинский, "сноб" и "РБК" товарищ прохоров, владелец баскетбольный клуб в америка, "Slon" и "дождь" товарищ винокуров, известный то, что обанкрощать банк и выводить актив за рубеж, и ряд другой. геноцид против мирный население этот сми называть антитеррористический операция, гражданин, вставать на защита свой жизнь, честь и достоинство, — сепаратист, боевик и то подобный, а телеканал "дождь" в репортаж о предстоящий выборы президент украина продемонстрировать карта, на который крым являться часть украина. почему они так нагло врать? метод управление этот сми — это называться манипулирование — подробно прописывать не где-то, а в закон соединять штат америка, это так называть билл имя магнитский, то быть это вполне законодательно обеспеченный метод. в его основа лежать подконтрольность и прикрытие, как с винокуров, — это очень важный — владелец и руководство этот сми со сторона государство-агрессор, сша и их союзник, подконтрольность через бизнес и реклама, счет и семья. кстати, именно на усиление контроль за пятый колонна и нацеливать агрессивный санкция, направлять против россия, с точка зрение технологический механизм их реализация. проработка россия метод защита от пятый колонна, в тот число правдивый освещение событие российский сми, предотвращать запуск следующий этап — вооруженный интервенция в наш страна. мы профессионал, мы понимать, что прежде все нужно корректировать информационный политика, проводить политика перевод счет и актив владелец сми в российский юрисдикция, аналогично то, как мы решать этот вопрос в отношение государственный чиновник, то более что влияние средство массовый информация на наш жизнь, пожалуй, быть много, чем значительный часть государственный чиновник, как мы видеть, иногда даже в практический смысл. необходимо регистрировать сми иностранный владелец как иностранный: если ты являться владелец сми — иностранец, то значит, твой сми должно определяться как иностранный.
как в 41-м год и в сотня предыдущий случай: либо интервент уничтожать россия и российский народ, либо мы находить способ нейтрализация пятый колонна, национальный предатель и врун и защищать жизнь гражданин россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
"справедливый россия" не раз обращать внимание на противоречие в закон о местный самоуправление и недостаток в работа система муниципальный власть в москва и санкт-петербург. в москва реальный работа с гражданин вести именно муниципальный депутат, однако они не наделять достаточный для полноценный деятельность объем полномочие, а вот их коллега из московский городской дума, напротив, многое мочь, но немногое делать. что же запоминаться этот созыв, сформировывать в ход скандальный выборы 2009 год, итог который наш партия так и не признавать, какой важный резонансный решение быть принимать столичный парламент благодаря беспрецедентный большинство голос "единый россия", иметь тридцать два мандат из тридцать пять? бездумный, бесполезный и весьма затратный проект по расширение москва, скандальный генплан столица, закон о возврат к мажоритарный избирательный система — весь этот инициатива появляться отнюдь не по желание житель москва. не возражать мосгордума и против введение система платный парковка, не получать широкий одобрение у москвич и доставлять они масса неудобство. депутат мосгордума за один свой заседание рассматривать в среднее один-два законопроект, то быть "перегружать" сильно, зато, к пример, когда я подготовить и вносить в госдума законопроект об увеличение налоговый вычет при покупка недвижимость для житель москва и санкт-петербург, со сторона мосгордума не последовать никакой реакция, ни отрицательный, ни положительный отзыв — депутат быть сильно перегружать вручение грамота и не находить время на такой важный для москвич вопрос. при это содержание мосгордума в этот год обходиться бюджет столица почти в 2 миллиард рубль — представлять, сколько выходить за пять год! — прибавлять к это еще много 3 миллиард, который должный потратить на новый здание на страстной бульвар, где размещаться новый созыв мосгордума, и набегать кругленький сумма. добавлять, что из-за прихоть столичный парламентарий быть выселять городской консультативный-диагностический центр по специфический иммунопрофилактика для ребенок и незаконно, как отмечать движение "архнадзор", снести корпус новоекатерининский больница. кстати, мэрия выселять ребенок и сформировывать заказ для проведение работа в этот здание под сорок пять депутат за год до принятие мосгордума решение о ее количественный состав — удивительный дар предвидение!
коллега, для сравнение: государственный дума рассматривать в год много 2 тысяча законопроект, законодательный собрание челябинский область (для пример) — почти 200, а мосгордума — 60, и это первый профессиональный парламент! мы вообще что-то слышать о она как о субъект законодательный инициатива? где она? ау! у депутат госдума, например, большой нагрузка по международный работа, постоянный перелет в регион для работа с избиратель, а в мосгордума такой нет, они вообще ничто себя не утруждать! такой впечатление, что депутат столичный парламент весь этот пять год выполнять строго определенный миссия, который предусматривать лишь исполнение некий обязательство перед правительство москва.
мосгордума, скандально сформировывать под себя бывший мэр столица юрий лужков, не изменять стиль работа и при сергей собянин. по суть, решение весь ключевой проблема мегаполис бесконтрольно взять на себя исполнительный власть, и именно исполнительный власть сейчас, как и при лужков, сосредотачивать на кампания по выборы депутат в мосгордума. чтобы получать управлять парламент, столичный правительство мобилизовать на выборы работник бюджетный сфера, и если рано рука бюджетник в буквальный смысл делать итог выборы, то сейчас тренд такой: они, как человек, пользоваться авторитет, заставлять участвовать в выборы в качество кандидат — вот только многие ли из этот уважать гражданин посметь перечить свой начальство после получение депутатский мандат?! столичный правительство не случайно сконцентрировать у себя полномочие избирательный штаб партия власть, ведь оно напрямую заинтересовывать в сохранение бездумный и послушный парламент, не утруждать себя даже законотворческий работа. мосгордума настолько обнаглеть, что год не приводить законодательство москва в соответствие с федеральный законодательство, и такой инертность являться еще один свидетельство непрофессионализм.
очевидный дисбаланс ветвь власть вредный как для москва и москвич, так и для сам власть: создаваться порочный практика, который снижать уровень доверие гражданин к власть в целое. мосгордума фактически дискредитировать весь законодательный власть, и, как показывать соцопрос, именно из-за недовольство деятельность депутат столичный парламент, из-за отсутствие реальный полномочие у муниципальный депутат москвич распространять негативный отношение к представительный власть на госдума, от безысходность выходить на улица.
сейчас в москва разворачиваться новый политический действо — предварительный выборы, так называть праймериз, где впервые весь желающий мочь принимать участие, представитель любой партия и беспартийный мочь предлагать свой программа, агитировать избиратель, много тысяча кандидат уже зарегистрироваться. и хотя официально мэрия не маркировать этот проект как городской, мы понимать, да и весь эксперт в один голос говорить, что это проект власть. главный аргумент в польза праймериз, который звучать из уста устроитель, состоять в то, что день голосование приходиться на второй воскресение сентябрь, и основной период предвыборный агитация проходить лето, когда большинство избиратель находиться в отпуск, то быть агитация невозможный. именно это быть и мой главный аргумент, когда я предлагать перенести единый день голосование на ноябрь, и, хотя вы я не поддерживать, коллега, сам жизнь уже диктовать вот такой новый форма политический работа, как этот московский беспартийный праймериз.
я надеяться, что столичный власть быть последовательный. для то чтобы этот своеобразный тест на активность 8 июнь действительно удаваться, нужно обеспечивать для кандидат возможность представлять свой программа избиратель, чтобы народ хоть в какой-то степень узнавать, кто прийти на смена непопулярный московский депутат-бюрократ, а для это нужный полноценный дискуссия, настоящий дебаты между кандидат на телеканал и радиостанция, который существовать за счет московский бюджет, то быть за счет москвич: ТВЦ, "москва 24", "говорить москва", "доверие" и другой. надеяться, мэр москва сергей собянин давать москвич такой возможность — увидеть новый лицо в московский политика.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! фракция "справедливый россия" возмущать задержание российский журналист на украина. вчера по весь канал проходить кадр, на который быть показывать наш согражданин, выполнять свой журналистский долг, с мешок на голова. в такой вид редко демонстрировать даже особо опасный террорист! в настоящий время отсутствовать информация о состояние здоровье, об условие содержание и о соблюдение закон в отношение журналист "LifeNews" олег сидякина и марат сайченко.
никогда в практика современный конфликт сторона, стремиться к международный признание, не пытаться открыто противодействовать работа пресса. даже одиозный в глаз международный сообщество режим саддам хусейн не пытаться захватывать журналист в заложник. в ход балканский конфликт конец прошлый век, связанный с распад югославия, с который многий наблюдатель сравнивать текущий обстановка на украина, весь сторона с понимание относиться к присутствие журналист на поле бой, то более когда речь идти о тележурналист, профессиональный долг который — получать уникальный кадр, в дальнейший использовать весь сторона. использование насилие в отношение тележурналист в качество пропагандистский средство создавать опасный прецедент и чреватый эскалация насилие на территория украина. попытка украинский сторона развертывать пропагандистский кампания, участие официальный лицо свидетельствовать о то, что иметь место не эксцесс исполнитель, а целенаправленный государственный политика. если эксцесс возможный в чрезвычайный обстановка вооруженный конфликт, то государственный политика прямой насилие в отношение пресса нельзя терпеть.
призывать украинский парламентарий, как единственный избранный народ лицо среди действующий украинский власть, использовать весь законный средство для разрешение ситуация и скорый возвращение журналист "LifeNews" к исполнение их профессиональный обязанность. полагать, что способность добиваться скорый освобождение российский журналист мочь служить простой проверка украинский власть на элементарный дееспособность: контролировать ли украинский власть свой разрозненный силовой структура и аффилированный с они пропагандистский средство, способный ли они добиваться соблюдение элементарный норма демократия — весь это высветиться в ситуация с журналист "LifeNews". то, что мы увидеть вчера на телеэкран, — представитель пресса на колено со связанный рука и мешок на голова, — к сожаление, вот так сегодня обстоять дело со свобода слово на украина.
и последний. сегодня состояться заседание комитет по информационный политика, куда приглашать генеральный директор телекомпания "LifeNews", мы быть обсуждать этот вопрос, искать решение, выход. приглашать все коллега присоединяться к мы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба 19-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись", перенести на июнь, так как нужный время для дополнительный консультация. ответственный комитет проинформировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить 24-й вопрос сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура, быть письмо от представитель автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот непонятно столь спонтанный внесение 10-го вопрос, нельзя ли он хотя бы на 23-е перенести? конституционный суд — серьезный орган, и мы хотеть бы свой позиция по этот вопрос выражать более обоснованно.
председательствующий. значит, предлагать перенести?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
так, нет возражение против то, чтобы перенести 19-й вопрос?
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
ну, в принцип возражение нет, только по повод перенос на июнь быть сомнение. просьба пока перенести на пятница, и если мы не находить взаимопонимание, тогда быть переносить на июнь.
председательствующий. спасибо. то быть сегодня мы принимать решение перенести, а на совет решать.
так, предложение 24-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура поддерживать? спасибо.
и по предложение николай васильевич коломейцев перенести 10-й вопрос на пятница — дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет категорически возражать против данный предложение, в первый очередь потому, что данный законопроект связанный с реализация постановление конституционный суд, который быть принимать еще в декабрь прошлый год. данный законопроект мы должный сегодня рассматривать и одобрять.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич, соглашаться или?..
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
сергей евгеньевич, ну, можно бы быть соглашаться, только я не понимать, почему тогда на совет дума комитет не настаивать на то, чтобы этот законопроект сегодня или завтра рассматривать, он просто в пожарный порядок вносить, но мы же тоже готовиться к заседание. что изменяться, если мы он рассматривать в пятница, я непонятно.
председательствующий. николай васильевич, именно на совет и быть принимать решение рассматривать сегодня.
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	215 чело.	47,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". я напоминать, что законопроект, который выноситься на обсуждение, являться крайне важный, иметь серьезный социальный значение и направлять на устранение существовать в последний год социальный несправедливость, когда сотрудник орган внутренний дело и член семья погибший сотрудник быть лишать возможность получать ежемесячный денежный выплата в отличие от тот, кто служить в вооруженный сила. в связь с это правительство вносить соответствующий законопроект, который устранять этот абсолютно недопустимый социальный несправедливость.
к законопроект поступать поправка. два из они рекомендоваться комитет к отклонение, и восемь поправка рекомендоваться принимать. сергей евгеньевич, я просить бы поставлять таблица поправка на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что среди тот поправка, который сегодня мы рекомендовать к принятие государственный дума, быть один, иметь исключительно важный значение. при внесение данный законопроект правительство, к сожаление, первоначально допускать, на наш взгляд, серьезный ошибка: при установление новый социальный выплата для член семья погибший сотрудник мвд предлагаться весь иной иметься сегодня выплата, в первый очередь такой, как оплата поездка ребенок погибший сотрудник к место летний отдых, а также ежемесячный компенсация, который этот ребенок получать, устранять, ликвидировать. поправка, который быть вносить весь член комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция...
председательствующий. александр евсеевич, мы проголосовать поправка.
хинштейн а. е. сергей евгеньевич, просто чтобы быть понятно, за что мы проголосовать.
коллега, законопроект готовый ко второй и к третий чтение. я просить бы, сергей евгеньевич, сегодня он рассматривать и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть принимать в первый чтение 19 март текущий год. к законопроект поступать пять поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие.
хотеть обращать ваш внимание, что ко второй чтение законопроект дополнять положение об установление нулевой ставка налог на добавлять стоимость в отношение воздушный пассажирский перевозка между пункт, располагать на территория республика крым и на остальной территория российский федерация. нулевой ставка ндс быть применяться к перевозка, осуществлять с 18 март 2014 год по 1 январь 2016 год.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
андрей константинович, продвигаться близко к трибуна.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", второй чтение. докладывать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, напоминать, что законопроект направлять на изменение редакция статья 11 1  закон, с учет то что действовать редакция указанный статья давать право на приобретение правовой статус частный охранник гражданин, неоднократно привлекать в течение год к административный ответственность за совершение административный правонарушение против порядок управление, посягать на институт государственный власть, общественный порядок и общественный безопасность, в область незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество или их аналог и потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. комитет отмечать, что данный законодательный инициатива позволять восполнять иметься законодательный пробел и упорядочивать процедура приобретение правовой статус частный охранник.
учитывать излагать, комитет предлагать одобрять таблица поправка № 1 и рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 106 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть принимать в первый чтение 21 март 2014 год. ко второй чтение поступать три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, данный проект закон готовый к принятие в третий чтение, поэтому, если он быть принимать во второй, просьба поддерживать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор борисович кидяев, пожалуйста.
кидяев в. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление представлять ваш внимание проект федеральный закон № 469827-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", подготовить ко второй чтение. проект закон направлять на уточнение некоторый общий принцип организация местный самоуправление.
законопроект быть принимать в первый чтение 15 апрель 2014 год. в комитет поступать сто девяносто шесть поправка. на свой заседание 15 май после подробный обсуждение комитет решать пять поправка рекомендовать к принятие, они включать в таблица № 1, а остальной рекомендовать к отклонение, это таблица № 2. решение по законопроект и таблица поправка принимать на заседание комитет единогласно.
каков суть изменение, вносить в законопроект в процесс подготовка ко второй чтение? повышение роль регион в организация местный самоуправление являться сквозной идея законопроект, это касаться порядок избрание глава и формирование представительный орган муниципальный образование. кроме то, мы приводить полномочие, как сказать президент, в соответствие со здравый смысл, с требование время, и субъект федерация получать дополнительный механизм по уточнение и распределение полномочие между региональный и местный уровень. что касаться переходной положение, то общий принцип, на наш взгляд, должный быть такой: существующий орган должный дорабатывать до конец срок свой полномочие.
вы сегодня раздавать также четыре дополнительный поправка, необходимость внесение который связанный с обеспечение своевременный формирование орган местный самоуправление в крым, они также предлагаться поддерживать.
особо хотеться бы обращаться к коллега, чей поправка находиться в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. друг, если вы внимательно вчитываться в текст, подготовить комитет к принятие, то вы наверняка понимать, что большинство ваш идея мы уже реализовать или создавать механизм реализация, например на региональный уровень.
законопроект проходить весь необходимый согласование, комитет рекомендовать принимать он во второй чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
так, дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просить на отдельный голосование поставлять поправка 100, 107, 108, 116, 127...
председательствующий. ...107, 108, 116...
гудок д. г. 127, 172, 173.
председательствующий. 127, 172, 173.
гудок д. г. сергей евгеньевич, для экономия время я просить, если можно, давать я три минута на весь поправка, я они обосновывать, и можно даже поставлять они блок на голосование.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 90, 92, 93 и 110. по поправка 90, 92, 93 быть единый обоснование, чтобы сэкономить время, это поправка к статья 12, и 110-ю обосновывать отдельно.
председательствующий. хорошо, спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а. сергей евгеньевич, на вчерашний день быть один нумерация поправка, сегодня другой. я просить распечатывать новый вариант — там целый очередь... опять мочь не сходиться нумерация поправка, вот на вчерашний день мой поправка — 31-я, 67-я, 110-я и 165-я, сейчас говорить уже, что 110-я — это поправка руденко, а 106-я мой. ну давать я тогда еще два минута, чтобы сверять нумерация поправка.
председательствующий. александр александрович, я сейчас еще предоставлять слово депутат абалаково, а вы за этот минута все-таки посмотреть, какой поправка вы хотеть вынести на отдельный голосование.
включать микрофон депутат абалаково.
абалак а. н., фракция кпрф. 
я предлагать поправка 10, 105 и 139 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 10, 105 и 139.
так, александр александрович агеев, вы готовый?
микрофон включать, пожалуйста.
агеев а. а. ну, 106-ю тогда, я успевать посмотреть. и 31-я, 67-я, 165-я, если что-то из они попадать...
председательствующий. 31-я, 67-я и 106-я. и какой еще?
агеев а. а. 165-я.
председательствующий. 165-я. хорошо, спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 100, 107, 108, 116, 127, 172, 173, 90, 92, 93, 110, 31, 67, 106, 165, 10, 105 и 139.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков. поправка 100, 107, 108, 116, 127, 172, 173. три минута, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот я только что послушать автор, докладчик, который представлять данный законопроект: действительно, предусматриваться переход на двухуровневый система, у мы появляться деление город на район, появляться новый уровень выборы — выборы в районный собрание, выборы районный депутат. на самый дело я ничто не иметь против это, мочь быть, это и правильно быть бы — приближать такой образ власть к район, но данный законопроект вводиться очень плохой опция, как говорить журналист, — это отмена выборы мэр и отмена выборы депутат городской собрание. то быть теперь у депутат законодательный собрание быть возможность отменять прямой выборы — то, что предусматривать российский конституция, то, что быть предусматривать предыдущий редакция закон. теперь вот этот право — отменять выборы — появляться не у гражданин, а у депутат законодательный собрание, который сам сегодня, по большой счет, зависеть от губернатор и от их администрация. получаться, вместо то чтобы приближать власть к район, мы она на самый дело отдалять, передавать на уровень губернатор, но это, к сожаление, мочь приводить к серьезный скандал, к раскол внутри регион, это мочь приводить к рост коррупция. вот, пожалуйста, ситуация в нижний новгород: мэр просто нагло игнорировать федеральный законодательство, скрывать актив за рубеж, при это лоббировать интерес компания, который принадлежать его родственник, супруга мэр нижний новгород становиться уже самый богатый среди жена российский чиновник. то же самый мочь происходить и в другой город, понимать?
собственно, что я предлагать в поправка? при сохранение вот этот двухуровневый система, при который избираться и депутат городской дума, и депутат районный совет, предлагаться по умолчание оставлять прямой выборы и мэр, и депутат городской совет, и депутат районный совет, а в случай, когда действительно необходимо переходить к процедура назначение мэр депутат городской совет, предлагаться этот решение принимать на референдум, то быть, если человек на референдум захотеть отменять прямой выборы мэр — ради бог, пусть они это сделать. мы прекрасно понимать, что такой образ мы защищать житель большинство регион от произвол чиновник и от произвол депутат. по данные последний опрос общественный мнение, например опрос "левада-центр", опубликовывать вчера, 77 процент житель россия выступать за прямой выборы мэр. поэтому давать мы оставлять двухуровневый система — ради бог, давать переходить на двухуровневый система, поделить город и район, — но по умолчание пусть быть прямой выборы мэр, прямой выборы депутат городской совет, а изменять этот схема можно быть только с помощь референдум. вот основной идея.
и второй идея заключаться в то, что я предлагать отменять институт сити-менеджер, потому что он неэффективный и на самый дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виктор борисович.
кидяев в. б. уважаемый дмитрий геннадьевич, вот то, о что вы говорить, иметься в законопроект, вы, наверное, не читать законопроект. в комитет мы рассматривать ваш поправка, они не находить поддержка у большинство член наш комитет, то быть мы отклонять ваш поправка. вы, наверное, не читать законопроект — просто почитать, пожалуйста, там весь это расписывать, там весь это быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 100.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование поправка 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 108.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
отклонять.
ставиться на голосование поправка 116.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование 127-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 172-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклонять.
теперь ставить на голосование поправка 173.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей викторович руденко. комментарий по поправка 90, 92, 93.
руденко а. в. сергей евгеньевич, постараться зачитывать поправка, почему-то в текст законопроект я не находить, мочь быть, пропускать. мы с сердюк михаил иванович вносить.
поправка 90. часть 4 подпункт "б" пункт 12 статья 1 предлагаться излагать в следующий редакция: представительный орган муниципальный район, первый, мочь состоять из глава поселение, входить в состав муниципальный район, и из депутат представительный орган указанный поселение, избирать представительный орган поселение из свой состав в соответствие с равный независимо от численность население поселение норма представительство, определять в порядок, устанавливать настоящий статья; второй, мочь избираться на муниципальный выборы на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование, при это число депутат, избирать от один поселение, не мочь превышать два пятый от установленный численность представительный орган муниципальный район.
поправка 92. часть 5 подпункт "б" пункт 12 статья 1 предлагаться излагать в следующий редакция: представительный орган городской округ с внутригородской деление формироваться в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, из состав представительный орган внутригородской район пропорционально численность население внутригородской муниципальный образование.
и 93-я поправка. часть 7 1  подпункт "в" пункт 12 статья 1 предлагаться излагать в следующий редакция: численность депутат представительный орган городской округ с внутригородской деление и внутригородской район определяться устав городской округ; закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать минимальный количество депутат представительный орган, обеспечивать связь депутат с избиратель.
суть наш поправка в то, что все должно формироваться пропорционально.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович.
кидяев в. б. андрей викторович, мы ваш поправка рассматривать, но в текст, подготовить ко второй чтение, многие вопрос мы уже отражать. некоторый вопрос отдаваться на усмотрение субъект, чтобы субъект сам на место мочь определяться. а так, конечно, быть отдельный момент, по который в перспектива мы с вы быть далеко работать, но большинство член наш комитет ваш поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться поправка 92.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 93-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей викторович руденко. поправка 110.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
злободневный тема — выборность. я вчера в самолет читать в "коммерсант" большой статья, корреспондент беседовать с сергей семенович собянин и спрашивать он: "сергей семенович, а почему вы пойти досрочно на выборы?" он говорить: "я хотеть почувствовать все-таки, что население москва я оказывать доверие. я теперь для тот человек, который за я проголосовать, быть работать, быть доказывать они, что они не зря за я проголосовать".
наш поправка касаться выборность. мы предлагать излагать подпункт "а" пункт 13 статья 1 в следующий редакция: "а) в часть 2: пункт 5 излагать в следующий редакция: «5) глава муниципальный район избираться на муниципальный выборы и исполнять полномочие глава местный администрация или представительный орган муниципальный район из свой состав и исполнять полномочие его председатель. выбор способ избрание глава муниципальный район приниматься население самостоятельно и закрепляться в устав муниципальный район.»"
дополнять часть 2 статья 36 пункт предлагать излагать в следующий редакция: "6) глава городской округ с внутригородской деление избираться на муниципальный выборы и возглавлять местный администрация или представительный орган муниципальный образование из свой состав и исполнять полномочие его председатель;
7) глава городской поселение избираться на муниципальный выборы и возглавлять местный администрация или представительный орган поселение из свой состав и исполнять полномочие его председатель;
8) глава внутригородской район избираться на муниципальный выборы и возглавлять местный администрация или представительный орган внутригородской район из свой состав и исполнять полномочие его председатель."
краткий комментарий. все-таки давать мы население давать возможность выбирать, право выбор. я импонировать позиция многий наш губернатор: пятнадцать губернатор пойти на выборы в этот год, слагать свой полномочие для то, чтобы все-таки быть избранный, это сегодня такой тренд, такой тенденция, но я думать, что мы не должный зажимать муниципалитет.
председательствующий. виктор борисович.
кидяев в. б. спасибо, андрей викторович.
ну, что касаться выборность, позволять с вы не соглашаться: например, выборы в москва и выборы в якутия — разный подход, разный условие, мы должный давать возможность субъект на место конкретно подходить к выборы, на самый дело это правильный. и получать уже много отклик: субъект переставать работать шаблонно, а начинать работать системно. я думать, субъект действовать очень правильно.
комитет не поддерживать ваш поправка, вы уж, пожалуйста, не обессудить, давать встречаться, пообщаться, я уверенный, что смочь вы убеждать.
председательствующий. спасибо.
ставить 110-ю поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович агеев. поправка 31 и 106.
агеев а. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я еще раз просить бы вы обращать внимание на нумерация поправка, в день пленарный заседание постоянно по несколько раз что-то меняться! все-таки, на наш взгляд, делаться двойной работа.
из зал.  (не слышно.)
агеев а. а. а почему? ведь комитет уже утверждать, все проголосовать, в что проблема? это значить, что вне рамка срок внесение поправка опять вносить что-то новый, другой обоснование просто не мочь быть.
31-я поправка. в законопроект говориться, что изменение статус городской округ в связь с наделение его статус городской округ с внутригородской деление осуществляться с учет мнение население. это очень расплывчатый формулировка, который позволять косвенно формировать мнение население: любой губернатор мочь просто обзванивать десять свой товарищ, и такой мнение население быть учитывать. мы предлагать получать согласие население через четкий процедура — публичный слушание, референдум и так далее. это касаться именно одобрение действие по внутригородской деление.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович.
кидяев в. б. многоуважаемый александр александрович, учитывать мнение население всегда нужно. почему? потому что население проблема на место знать хорошо. мы должный считаться с гражданин, слушать и слышать они, вместе работать, и бояться это нельзя. я думать, александр александрович, это быть очень правильно, если мы быть учитывать мнение человек.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 31 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович агеев. поправка 106. не быть комментировать?
ставить поправка 106 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 67.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 165.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр николаевич абалак. поправка 10.
абалак а. н. поправка 10.
учитывать, что городской округ с внутригородской деление являться еще один вид самостоятельный муниципальный образование, отличный от городской округ, считать некорректный применение синоним, в данный случай считать необходимый давать самостоятельный определение вводить термин.
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. александр николаевич, ваш поправка мы детально рассматривать, но она не находить поддержка у большинство член наш комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 10 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 105, александр николаевич абалак.
абалак а. н. поправка 105 предлагаться, чтобы численность депутат определяться непосредственно устав муниципальный образование, а не вышестоящий орган. я считать, что принятие этот поправка, в общий-то, приводить к развитие демократия, она соответствовать основной принцип местный самоуправление, а иначе мы получать ситуация, когда управление идти с верхний уровень, то быть ситуация, в который государственный орган управлять орган местный самоуправление.
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. коллега позволять с вы не соглашаться. мы должный посоветоваться с человек, поработать с устав, вырабатывать конкретный направление и принимать... нужно, чтобы подход быть правильный, мало только закон принимать! какой бы закон ни быть хороший, если он работать не быть, то это уже не закон. ваш поправка большинство член наш комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 105 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр николаевич абалак, поправка 139.
абалак а. н. поправка касаться формирование конкурсный комиссия. в действующий редакция предусматривать следующий порядок формирование конкурсный комиссия: 25 процент член комиссия назначаться представительный орган муниципальный район, 50 процент — глава администрация вышестоящий орган, то быть точно так же речь идти об орган государственный власть. наш поправка мы предлагать формировать конкурсный комиссия так: треть, треть и треть.
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
кидяев в. б. уважаемый коллега, по этот вопрос мы посоветоваться и с представитель субъект, и с ученый, и с эксперт. вносить мы предложение мы считать правильный, и давать все-таки взять в качество ориентир то, что мы посоветовать субъект, мэр город, эксперт, ученый, а не какой-то желание. ваш поправка мы не поддерживать из-за то, что считать, что она нарушать концепция наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
далее. дополнительный таблица поправка депутат кидяев, тимченко, казаков. нет вопрос по данный таблица?
ставить на голосование поправка 1 из данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 2 из дополнительный таблица ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 4 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
этот поправка также приниматься.
виктор борисович, пожалуйста, быть у вы что-нибудь еще?
кидяев в. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет совместно с правовой управление подготовить законопроект к принятие с учет весь рассматривать поправка. предлагаться сразу проголосовать и в третий чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
ошибочный нажимать кнопка.
председательствующий. ошибка.
по ведение — сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вот какой, я не знать, как это сделать... я обращаться к тот коллега, который комментировать аргументировать предложение депутат по повод поправка. никто не хотеть обижать, но все-таки, с мой точка зрение, нельзя говорить, что комитет отклонять этот поправка и поэтому голосовать за она не надо, и так понятно, что комитет она отклонять, надо аргументированный отвечать, объяснять, по какой причина комитет отклонять, иначе это бессмысленный.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос, 7-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 34 федеральный закон "об образование в российский федерация".
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! комитет по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон, который восстанавливать медаль российский федерация "за особый успех в учение". отмена медаль министерство образование и наука вызывать широкий и, я думать, оправдывать резонанс, и сейчас мы иметь возможность устранять очевидный несправедливость в отношение наш школьник-отличник.
комитет рассматривать поступать ко второй чтение предложение и рекомендовать к принятие три поправка, представлять в таблица № 1, который уточнять название законопроект, уточнять его содержание. сейчас лицо, завершать освоение образовательный программа средний общий образование, успешно проходить государственный итоговый аттестация и иметь итоговый оценка успеваемость "отлично" по весь учебный предмет, изучаться в соответствие с учебный план, образовательный организация одновременно с выдача соответствующий документ об образование вручать медаль "за особый успех в учение", образец, описание и порядок выдача который устанавливаться министерство образование и наука.
с учет срок принятие закон — а его практический реализация желательный уже в этот год — поправка вводиться и новый статья, определять предельный срок вручение медаль школьник конкретно в 2014 год: не поздно 1 октябрь.
в таблица № 2 включать четыре поправка, который либо учитывать в иной редакция, либо чрезмерно и необоснованно детализировать отдельный положение законопроект.
комитет предлагать рассматривать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? олег николаевич смолин...
просить прощение, быть еще желать. давать записываться на вопрос по таблица поправка № 2.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3, 4 и 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
олег николаевич смолин, поправка 3.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поскольку данный законопроект касаться не только медаль (и сразу хотеть сказать, что мы он, безусловно, поддерживать независимо от результат голосование по наш поправка), но и другой форма поощрение, мы предлагать в число этот форма упоминать такой поощрение, как назначение академический стипендия повышенный размер. (я предполагать, что в этот зал очень много депутат, который в свой время получать повышенный стипендия.) наверное, быть неплохо, если мы напоминать учебный заведение и министерство образование и наука, что такой форма поощрение тоже существовать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. действительно, такой форма поощрение существовать, но законопроект между первый и второй чтение претерпевать изменение в обратный сторона — он устранять чрезмерный детализация целый ряд положение, который просто не место в закон "об образование...". это детализация положение статья, который на самый дело в результат уже принимать мы поправка просто нет в законопроект. никто не запрещать высокий учебный заведение устанавливать повышенный стипендия, и они этот повышенный стипендия, безусловно, устанавливать, поэтому это излишний норма.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
олег николаевич смолин, поправка 4.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я напоминать, что при обсуждение законопроект в первый чтение я задавать уважаемый людмила ивановна вопрос по повод то, не мочь ли мы в рамка данный законопроект пойти далеко. возвращение медаль как моральный поощрение — это прекрасный, но, как вы помнить (наверное, в этот зал тоже быть медалист), в свой время существовать такой форма поощрение, как право медалист сдавать единственный экзамен по профильный предмет и в случай, если он получать отличный оценка, соответственно, поступать вне конкурс. мы казаться, что этот идея никак не устаревать. я повторять: речь идти о прием медалист не без экзамен, а по результат профильный экзамен, в данный случай это единый государственный экзамен, вступительный испытание в форма егэ по профильный предмет.
мы предлагать давать возможность вуз устанавливать балл, при который этот льгота быть действовать. условно говорить, например, 90, 95 или какой-то другой балл, который захотеть устанавливать вуз, может, кто-то устанавливать 97 или 99. но мы казаться, что один моральный поощрение медалист недостаточно, все-таки это человек, который добросовестно работать на протяжение весь школьный курс. а сейчас, между прочее, единый государственный экзамен и другой фактор приводить к то, что, как правило, ребенок изучать только тот предмет, который потом собираться сдавать в рамка егэ.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. в большинство вуз в российский федерация принимать по результат единый государственный экзамен, никакой профильный экзамен в подавлять большинство вуз просто не проводиться. это придумка, который обязывать вуз заставлять обладатель медаль сдавать дополнительный испытание, причем по то предмет, по который вуз этот испытание не проводить. это в значительный степень дискриминация медалист. в тот же время, я считать, идея учет наличие медаль при поступление в высокий учебный заведение абсолютно правильный, но она должный быть реализовать в концепция портфолио, в который на самый дело мочь быть много что: ясно, что там должно быть школьный сочинение, ясно, что там должный быть медаль, там должный быть диплом о победа на олимпиада, там, я кажется, мочь быть и значок "гто", если это спортивный вуз, пожалуйста. концепция вот этот портфолио сейчас являться предмет очень серьезный обсуждение в педагогический сообщество, вообще в наш общество и быть реализовать уже в следующий приемный кампания.
олег николаевич, приглашать вы принимать участие в обсуждение концепция этот портфолио, безусловно, заслуга школьник мочь отражаться положительный образ на их прием в высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий иванович савельев. поправка 1.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка предлагаться наделять субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование право вводить собственный дополнительный вид поощрение. школьный медаль и иной вид поощрение иметь глубокий традиция и одобряться большинство население наш страна. разнообразие вид поощрение, особенно с учет специфика различный регион россия, сделать образовательный процесс более привлекательный. многий субъект и муниципальный образование иметь собственный идея касательно то, как должный поощряться учащийся, выпускник. если они готовый этот идея реализовать, если они иметь на это бюджет, то целесообразный наделять они такой право.
просить поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. надо сказать, что субъект российский федерация иметь не только идея, но и иметь право устанавливать любой форма поощрение учащийся, что они, собственно, и делать. более то, я мочь сказать, что в этот год, в 2014 год, большинство субъект российский федерация уже вводить какой-то особый форма поощрение, в тот число и собственный республиканский медаль. никто они это не запрещать, это функция субъект федерация, поэтому норма на этот счет в федеральный закон быть излишний.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он и принимать и в третий чтение, чтобы наш отличник уже в этот год смочь получать свой заслуженный медаль. соответствующий заключение правовой управление иметься, замечание нет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. 8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 14 май текущий год, проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение во второй чтение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двадцать семь поправка, из они восемнадцать размещать в таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и девять — в таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение. в редакция, подготовить ко второй чтение, законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? да.
дмитриев, пожалуйста.
а, еще быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
а кто еще хотеть вынести поправка на отдельный голосование?
включать, пожалуйста, микрофон депутат кузина.
кузин с. п. просить поправка 5 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 2 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
депутат дмитриев, пожалуйста. поправка 2.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, данный поправка государственный служащий, военнослужащий, судья, работник прокуратура и весь то, на кто распространяться обязанность подача декларация о доход, предписываться информировать о наличие либо о приобретение другой гражданство супруга (супруг) и близкий прямой родственник — родитель, ребенок и внук. мы представляться, что двойной или иностранный гражданство у ребенок и их постоянный проживание за граница являться более мощный фактор для принятие решение, чем счет в иностранный банк. никто не мочь запрещать ребенок и внук вступать в брак с иностранец и проживать в другой страна, но информировать об это следовать, чтобы избегать конфликт интерес.
к сожаление, после то как быть отклонять этот поправка, никто не должный быть информировать, в случай если у чиновник ребенок иметь иностранный гражданство или двойной гражданство и постоянно проживать за граница, — ни сам чиновник, ни ребенок. я представляться, что мой поправка как раз помогать достигать тот цель, который поставлять законопроект, а если она не быть принимать, то... непонятно, на кто нацеливать принимать мы во второй чтение законопроект, даже с учет тот поправка, который рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
курбанов р. д. данный поправка предлагаться вносить изменение, согласно который уведомление быть обязательный для закрытый перечень гражданин. комитет выражать пожелание не сужать круг лицо, обязанный подавать уведомление.
для сведение коллега хотеться бы также сказать: в рассматривать законопроект общий предмет регулирование, и предлагаться устанавливать порядок, единый для все. что же касаться то, о что сейчас идти речь, — это предмет специализированный регулирование, поэтому комитет принимать решение отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 5.
включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. кузина.
председательствующий. а, виноватый.
депутат кузина включать микрофон.
кузин с. п. ризван даниялович, поскольку я, автор поправка, вчера — не знать по какой причина — не быть приглашать на заседание комитет, просить комитет объяснять свой позиция, отвечать на вопрос: почему все-таки за этот нарушение предлагаться устанавливать уголовный ответственность, а не административный, то более что в текст, предлагать к принятие, вводиться практически административный мера наказание в вид штраф и так далее? ну не являться уголовный преступление то, о что мы сейчас говорить! почему же все-таки предлагаться уголовный ответственность?
курбанов р. д. на наш взгляд, административный ответственность не быть мотивировать подавать уведомление, что противоречить общий концепция законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 декабрь 2013 год. при его подготовка ко второй чтение поступать всего семь поправка, который комитет рекомендовать к принятие. также при доработка быть учитывать предложение и замечание правовой управление аппарат государственный дума.
сам законопроект направлять на предоставление общественный организация, развивать национальный вид спорт, возможность получение государственный аккредитация и приобретение статус общероссийский спортивный федерация. создание такой федерация национальный вид спорт быть возможный в случай, если они развиваться на территория мало чем половина субъект российский федерация. перечень вид спорт быть утверждаться федеральный закон...
из зал. второй чтение!
ананский и. а. можно я заканчивать?
перечень такой вид спорт быть утверждаться федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать поддерживать данный законопроект и принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", первый чтение. доклад депутат государственный дума виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимость принятие данный закон обусловливать решение конституционный суд. проект закон направлять на обеспечение стабильный бесперебойный работа конституционный суд российский федерация. этот цель достигаться за счет уточнение правило назначение судья, совершенствование сам процедура судопроизводство, а также решение другой процессуальный вопрос в работа конституционный суд. вносить изменение позволять суд более эффективно работать, рассматривать дело быстро, но без потеря качество, за счет уточнение и упрощение правило рассмотрение относительно простой дело и уделять много внимание действительно сложный вопрос и дело.
что касаться вносить изменение. в закон "о конституционный суд..." отсутствовать полномочие по проверка на соответствие конституция вопрос, который выноситься на общероссийский референдум, а в закон о референдум этот полномочие быть. мы предлагать устранять этот разночтение.
нормативный численность судья конституционный суд — девятнадцать человек. сейчас весь девятнадцать судья назначать, однако в случай выбытие судья мочь возникать вопрос о то, какой количество судья являться минимально необходимый для работа суд. сейчас это три четверть от общий число, от общий состав, то быть пятнадцать судья. мы предлагать снижать этот порог до два треть — до тринадцать судья. это необходимо в сила то, что подбор кандидатура судья и процедура их назначение мочь потребовать много время, и такой ситуация не должный ставить под угроза осуществление суд свой полномочие, поэтому такой уточнение вноситься.
кроме то, уточняться, что правомочность конституционный суд определяться два треть от число действовать судья, а не от общий нормативный число судья. это необходимый для то, чтобы избегать ситуация, когда в сила выбытие судья суд не смочь работать.
вноситься уточнение в порядок прекращение полномочие судья. сейчас в закон закреплять принцип: судья конституционный суд, достигать предельный возраст, продолжать работать, пока не быть назначать новый судья, однако этот принцип в другой судебный орган не применяться, поэтому предлагаться он исключать, такой образ быть обеспечивать единообразие правило работа весь суд российский федерация. с учет то, сколько время требоваться для подбор нужный кандидатура, судья мочь долго оставаться на работа после истечение срок его полномочие. мы предлагать устанавливать здесь общий правило для весь суд, по который истечение срок означать прекращение полномочие судья, но оставлять такой судья возможность заканчивать дело, который быть начинать с его участие, то быть в слушание по который он принимать участие. при это исключение из общий правило мы сохранять в один случай: если выбытие судья лишать суд возможность работать, то быть если с его выбытие численность судья становиться мало два треть от нормативный численность, то полномочие судья сохраняться до назначение на его должность новый судья, — это необходимый процессуальный гарантия работоспособность суд.
что касаться ситуация, когда выбытие судья ставить под угроза работа все суд, мы предусматривать, что для обеспечение его бесперебойный работа новый кандидатура вноситься президент в совет федерация в течение месяц. в иной случай, когда выбытие отдельный судья не влиять на работоспособность суд, мы предлагать давать возможность президент вносить кандидатура не один, а сразу несколько человек и без ограничение срок. такой образ, не влиять на работа суд как орган, мы позволять президент российский федерация осуществлять подбор достойный кандидат в течение любой срок, для то чтобы более гибко формировать состав суд специалист разный научный школа, с разный практический опыт и теоретический наработка, специалист в разный сфера. по тот же причина мы убирать ограничение срок в два месяц для назначение новый председатель суд и его заместитель.
также приниматься ряд уточнять поправка, который исключать неоднозначный толкование норма и оптимизировать процедура судопроизводство, ее технический деталь. например, уточняться, что заявитель должный представлять только два копия обращение и прикладывать к он документ, остальной суд мочь сделать сам; рано физический лицо представлять три копия (а остальной — тридцать копия документ).
уточняться срок принятие обращение к рассмотрение: три месяц с момент регистрация. сейчас этот срок составлять один месяц, но отсчет начинаться с момент завершение предварительный изучение обращение судья, а это действие не иметь внешний процессуальный выражение и рождать неопределенность. мы этот пробел устранять, уточняться, что нельзя отказывать в принятие к рассмотрение обращение в связь с утрата оспаривать акт сила, если такой акт фактически применяться на практика. это позволять гражданин защищать свой право в случай подобный нарушение.
расширяться возможность рассмотрение суд дело без проведение слушание. такой порядок применяться там, где решение по дело обусловливать ранее вынести решение судно и высказывать по данный вопрос правовой позиция. этот форма работа начинать применяться суд с 2011 год и показывать свой эффективность, поэтому мы расширять сфера ее применение, распространять она на федеральный закон, конституция (устав) субъект российский федерация.
мы уточнять положение о то, что обращение в конституционный суд по норма, который быть применять в конкретный дело, возможно в течение один год с момент, когда дело быть рассматривать, — это необходимый для то, чтобы исключать ситуация, когда норма, который обжаловаться заявитель в конкретный дело, уже сильно изменяться или применяться по-иному.
кроме то, вноситься уточнение, касаться выполнение решение европейский суд по право человек, поскольку они являться основание для пересмотр решение российский суд, при это существовать общий правило, что если конституционный суд рассматривать конституционность норма, то повторно он она уже не рассматривать, однако для решение еспча мы предусматривать исключение из этот правило, позволять конституционный суд заново рассматривать вопрос о конституционность такой норма, — это очень важный новелла в этот законопроект.
вот такой изменение предлагаться. думать, что они в целое позитивно сказываться на работа конституционный суд. просить вы поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в доклад уважаемый виктор витальевич пинский быть подробный образ излагать положение данный законопроект. мочь лишь добавлять, что комитет рассматривать данный законопроект и полагать, что мы мочь он одобрять в первый чтение. но я хотеть бы еще обращать ваш внимание на ряд момент.
предлагать изменение — я уже сегодня об это говорить во время обсуждение повестка день — обусловливать необходимость внесение изменение в законодательство в связь с принятие постановление конституционный суд. это связанный с возникать или возможный коллизия между решение европейский суд по право человек и решение конституционный суд по повод возможность применение тот или иной норма законодательство.
мы сейчас вводить возможность обращение суд, любой суд на территория российский федерация, который применять тот или иной норма при наличие решение европейский суд, в конституционный суд. тут надо обращать внимание на то, что суд, направлять запрос в конституционный суд, мочь поставлять вопрос не просто о проверка конституционность норма, но и о подтверждение ее конституционность: "просить подтверждать конституционность норма". это очень важный. и в тот случай, если конституционность норма быть подтверждать, суд на территория российский федерация быть применять норма именно в тот трактовка, который быть давать конституционный суд российский федерация. на мой взгляд, это очень важный положение, оно подтверждать верховенство конституция российский федерация как высокий законодательный акт, как основной закон, в частность, над акт международный право, который, конечно же, являться составной часть правовой система российский федерация, но конституция выше — это очевидно, и соответствующий решение конституционный суд быть неукоснительно применяться весь судно на территория наш страна.
что касаться определенный расширение возможность конституционный суд по рассмотрение без проведение публичный слушание дело по абстрактный нормоконтроль, то быть случай, когда норма применяться не в связь с рассмотрение дело в суд, а когда соответствующий субъект, устанавливать конституция, обращаться с просьба о проверка конституционность норма. мы включать в этот порядок возможность проверка федеральный закон, федеральный конституционный закон, а также конституция (устав) субъект российский федерация — это вполне оправдывать практика, когда на основание документ, получать от орган, который принимать и подписывать акт, на основание соответствовать документ, который весь заинтересованный орган и лицо представлять в конституционный суд, без проведение слушание — а это, как вы понимать, значит без приглашение достаточно большой количество участник процесс — рассматриваться дело. следовательно, мы просто-напросто сэкономить бюджетный деньги, это очень и очень правильно.
что касаться процедура назначение судья, то, конечно же, тот сжатый срок, который быть законодательство предусматривать, быть явно недостаточный, для то чтобы потенциальный кандидат — их мочь быть несколько — подавать соответствующий документ, сдавать соответствовать экзамен, проходить необходимый согласование и проверочный мероприятие. поэтому вполне оправданный предлагаться изменение в федеральный конституционный закон, который не так жестко регламентировать срок, в течение который совет федерация должный быть предлагать кандидатура для назначение на должность судья конституционный суд.
в целое мы считать законопроект взвешивать, текст прекрасно написать, подготовить, и мы рекомендовать государственный дума одобрять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к дмитрий федорович. уже первый знакомство с текст законопроект — к сожаление, мы не иметь возможность подробно ознакомляться с законопроект, он довольно поздно быть включать в повестка — вызывать очень много вопрос. вот, например, положение, который вы обосновывать, о то, что успешно применяться такой форма конституционный правосудие, как рассмотрение дело без проведение заседание. вы считать, что решение конституционный суд мочь быть принимать без широкий рассмотрение? ведь этот решение конституционный суд определять судьба, мочь быть, даже не один человек! объяснять подробно, почему вы считать, что вполне оправданный расширение практика принятие решение без проведение заседание. это тот же самый, как если бы совет дума принимать решение без заседание палата, — какой юридический сила такой закон тогда иметь бы? у вы ситуация такой же. приводить пример, более конкретный пример, какой-то доказательство, почему без...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, вы немножко неправильно понимать сам процедура. во-первых, не без заседание, как вы сказать, а без проведение открытый слушание, заседание в любой случай проводиться.
во-вторых, данный процедура применяться только тогда, когда конституционный суд уже быть высказывать правовой позиция, то быть, иначе говорить, конституционный суд касаться тот или иной аспект применение норма законодательство, который мочь быть рассматривать уже без приглашение, скажем, сторона в открытый заседание.
и третий момент, на который надо обращать внимание. в статья 47 1  федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." указывать, что в любой случай сохраняться возможность заявитель и сторона, принимать и подписывать акт, настаивать на проведение слушание в открытый заседание, что, кстати, происходить достаточно часто, когда сначала предлагаться проводить заседание без проведение слушание, но представитель президент, совет федерация, государственный дума или, в тот случай если там рассматриваться акт правительство, представитель правительство настаивать на проведение слушание в открытый заседание. этот право мы не исключать, конечно.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважать виктор витальевич, вот в устав многий организация, в старый устав, все-таки быть норма, что для легитимность решение должный быть половина максимальный списочный состав. здесь у вы получаться, что только два треть судья мочь быть назначать, еще два треть судья присутствовать, — и выходить, что уже мало половина от, так скажем, нормальный состав быть принимать решение. не считать ли вы необходимый все-таки добавлять норма, чтобы не мало половина, то быть десять судья, быть на заседание для легитимность решение?
председательствующий. пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. спасибо за вопрос, борис сергеевич.
здесь ситуация следующий. мы вместо три четверть от общий количество судья для правомочность работа суд устанавливать два треть, то быть уменьшаться чуть-чуть количество, с пятнадцать до тринадцать. а вообще решение приниматься два треть от количество действующий судья только по некоторый дело, а весь решение приниматься суд в состав два треть от общий количество судья, поэтому здесь, мы считать, даже много получаться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый виталий викторович, вообще, по наш конституция и законодательство конституционный суд — это не общий суд, и мы знать, что утверждение судья конституционный суд палата происходить при наличие три четвертый ее состав, то быть конституционный суд — не единственный орган, где три четвертый состав должно быть в наличие для осуществление деятельность. однако я хотеть бы спрашивать вы о другой: сказать, пожалуйста, в наш конституция не надо вносить поправка до принятие ваш закон? ведь в конституция, который, кстати, быть принимать на референдум, черный по белый написать, что у мы приоритет международный законодательство над отечественный. может, сначала поправочка вносить? я понимать ваш желание, но конституция все равный выше, чем любой закон!
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
пинский в. в. николай васильевич, такой поправка вносить в конституция не надо.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, законопроект, конечно, интересный и хорошо прорабатывать, один инновация очень позитивный, и хотеться они поддерживать, другой небесспорный, и хотеться они обсуждать, — это что касаться содержание. однако вынуждать сказать о процедура. вчера мы, обсуждать этот вопрос во фракция, обращать внимание на следовать: видимо, в результат ошибка руководство аппарат ваш комитет срок подача поправка к он — сегодняшний день, вернее, до завтрашний день, и получаться, что поправка к он подавать нельзя. такой образ, вы автор поставлять в неудобный положение: пинский у мы непогрешимый, а мнение четыреста сорок девять депутат учитывать не следовать! чтобы больше такой не быть, можно попросить вы сделать замечание руководитель аппарат комитет? давать хотя бы один ночь депутат для подготовка поправка!
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, ну, тут я вынуждать категорически не соглашаться с вы по один простой причина: в течение сегодняшний день вы вправе подготовить, обсуждать и направлять поправка в комитет, никто вы этот право не лишать. к то же законопроект быть вносить достаточно давно, все, кто хотеть, мочь с они ознакомляться и подготовить соответствующий предложение. это можно быть сделать — я иметь в вид изучать законопроект — и подготовить соответствующий поправка (начинать, во всякий случай, это делать) до официальный внесение, вернее, сразу после внесение законопроект. тут я с вы не согласный, что не быть давать никакой время, — время быть, пожалуйста, готовить поправка, мы они быть рассматривать, в тот случай, если поправка быть подготовить, весь они быть рассматривать. в данный случай я не видеть никакой нарушение регламент, срок для подготовка поправка достаточный. вот, собственно, и все. никто никакой замечание и внушение делать, на мой взгляд, нет основание — напротив, я готовый поблагодарить аппарат комитет, который каждый сессия работать, поверять я, в авральный режим, — надо просто публично сказать здесь об это, чтобы коллега это понимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 10-го вопрос повестка день. выступать владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот дмитрий федорович, выступать, сказать, что законопроект взвешивать, текст прекрасный, а вот я читать, и что ни абзац — то один вопрос, что ни абзац — то один вопрос! ну вот посмотреть, как записывать в документ: "...сохранение в он удачно складываться соотношение судья". как понимать "удачно складываться"? вот у мы в государственный дума разный фракция, и мы, коммунист, например, говорить, что закон плохой, а коллега из фракция "единый россия" говорить, что закон хороший, или, наоборот, например, коллега из фракция "единый россия" говорить, что закон хороший, а мы говорить, что плохой, а как начинать голосовать — конечно, проходить точка зрение депутат из фракция "единый россия". можно ли считать, что это "удачный складываться соотношение" депутат в государственный дума? если вот так понимать "удачный складываться соотношение" судья, то, конечно, это очень плохой, и для закон такой формулировка совершенно не годиться, если судья быть защищать только один точка зрение — точка зрение править партия!
следующий, написать: "...предпочтительный несвязанность президент российский федерация и совет федерация двухмесячный срок... в часть назначение судья на должность председатель или заместитель..." что такой "предпочтительный"? у я ассоциация такой: за воровство в особо крупный размер предпочтительно виновный посадить, то быть предпочтительно, но не обязательно. что мы наблюдать? воровать миллиард рубль — и на свобода! вот и здесь так, предпочтительность недопустимый для закон — или давать президент свобода, или не давать.
следующий момент, цитировать: "...понятие "руководитель аппарат и секретариат" достаточно неопределенный..." мы здесь, в закон, фиксировать неопределенный понятие, но и у мы тоже быть руководитель аппарат, быть руководитель секретариат — давать скажем, что у мы достаточно неопределенный этот категория, неизвестно, что они заниматься, неизвестно, зачем они нужный, — давать тоже менять? я думать, это неправильно.
ну и вот тот же самый касаться четвертый пример: "...успешно применяться такой организационный форма конституционный правосудие, как рассмотрение дело без проведение слушание". когда у я возникать вопрос, то уважаемый дмитрий федорович добавлять, что настаивать достаточно часто на проведение слушание. ну, если настаивать все-таки на проведение слушание достаточно часто, то зачем расширять практика рассмотрение вопрос без проведение слушание? практика говорить, что надо проводить слушание, а мы записывать, что не надо проводить!
и вот такой противоречие в законопроект очень много, он крайне сырой по свой содержание — я думать, такой законопроект нельзя принимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. семь минута.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, вообще, до сегодняшний день думать, что юриспруденция — это не тот наука, где приоритетный должный быть категоричность суждение, и особенно если это исходить от наш представитель в конституционный суд. безусловно, дмитрий федорович — талантливый молодой человек, юрист расти, я видеть, у он большой будущее, тут я без всякий сарказм говорить, но я казаться, что нельзя с трибуна государственный дума говорить о то, что подавлять большинство законопроект, вносить столь уважаемый комитет... он у мы, кстати говорить, действительно являться один из самый загружать — мочь, надо увеличивать численность сотрудник аппарат комитет, но вы выгонять руководитель аппарат, который не мочь организовывать труд свой подчинять такой образ, чтобы б о ў льшой часть государствообразующий закон готовить не в авральный режим! я вы говорить как человек, иметь опыт руководство большой коллектив, с очень большой номенклатура, что аврал никогда не давать качество, никогда, ни в один дело! именно поэтому здесь надо выстраивать работа много системно.
второй. об авральность принятие этот закон говорить и проект постановление, который даваться депутат, который должный сегодня добросовестно отрабатывать как минимум до 18 час, — а в 18 час, как правило, прекращаться жизнь во весь госучреждение, — право подготовить поправка — ну что это?! это, я считать, оскорбление депутатский корпус! не надо принимать! поверять я: планета не становиться вращаться в обратный сторона, если мы не принимать этот законопроект сегодня или в пятница в три чтение, солнце как всходить, так и быть всходить на восток, дмитрий федорович, как заходить, так и быть заходить на запад, но когда в спешка приниматься столь важный закон... а я вы напоминать, что конституционный суд, кстати, под руководство тот же председатель, с мой точка зрение, на заря свой существование один раз проявлять принципиальность и давать оценка конституционность указ № 1400, — понимать? — и именно для это, для решение вот такой вопрос и нужный три четверть для принятие решение, а не половина!
сейчас, к сожаление, у мы в страна выстраиваться — я понимать, с учет международный обстановка — монархический тип правление, и в данный ситуация мы с вы, казаться бы, технический закон пытаться ущемлять право и возможность единственный орган, как раз иметь пока сегодня право трактовать конституция, а это ведь серьезно! я не знать, как другой, а я в соответствие с распределение обязанность заниматься в тот число сопровождение и подготовка запрос в конституционный суд, бывать там не один раз и мочь вы сказать: я быть там при первый состав конституционный суд и сейчас, и я состав показываться менее принципиальный, я бы так сказать. мочь вы показывать два решение. вот мы готовить решение по вто. сначала мы подготовить запрос в конституционный суд о неконституционность закон, который содержать огромный количество нарушение, 49 тысяча страница текст не переводить на официальный язык, причем специальный текст, понимать? вот то падение в экономика, который мы сейчас иметь, — это не только мой мнение, этот мнение специалист, эксперт-академик — следствие прежде все непродуманный, неподготовленный вступление в вто. но конституционный суд в первый раз отвечать: мы непринятый закон рассматривать не вправе, как только принимать — приходить. я добросовестно выполнять предписание конституционный суд — вместе с фракция мы повторно подготовить запрос, собирать подпись в необходимый количество, сто тридцать депутат, соответственно оформлять они — и что же мы видеть?! более то, мочь вы по секрет сказать: два судья конституционный суд в отставка проводить экспертиза и написать, что нельзя он отклонять де-юре, понимать? а он вообще не рассматривать! это же жизненный вопрос!
я переходить к текст законопроект. мы здесь находить восемь положение, который, с наш точка зрение, небесспорный. вы понимать, огромный количество обращение в европейский суд по право человек! я там тоже быть, к сожаление, по необходимость, и я к это суд относиться крайне скептически, но мочь вы сказать, что туда обращение идти в сила необъективность наш суд. у мы если первый инстанция принимать решение, то в редкий случай — исключение, один случай из миллион, — вышестоящий он отклонять, и то если они позвонить и сказать, что это надо сделать, то быть этот телефонный право, и это порождать огромный количество вот этот самый обращение в европейский суд. европейский суд небезупречный, но он хотя бы частично заставлять судебный система... призывать она к объективность. если вы ограничивать возможность, а я считать главный предназначение этот закон прежде все построение вариант исполнение решение европейский суд... вот, с мой точка зрение, главный цель, который этот законопроект преследовать, — ограничение возможность влияние решение европейский суд на мы. может, это и правильный, но делать это надо не в такой форма.
я вы зачитывать, уважаемый товарищ автор, пункт 4 статья 15 российский конституция, он гласить: "общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор". что сие значить де-юре? это значить, что у мы приоритет отдавать ратифицировать международный договор, понимать? ну, это не только я считать так, дмитрий федорович, так считать известный, заслуживать юрист российский федерация. я казаться, что мы все-таки надо, принимать поправка в закон "о конституционный суд...", с конституция согласовывать свой вопрос, ориентироваться не на большинство, а именно на правовой логика.
с наш точка зрение, однобокий зажатие судебный система потом быть вызывать негативный явление при другой обстоятельство, поэтому мы пока воздерживаться от принятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
виктор витальевич, вы быть выступать? нет.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон. выступление с трибуна.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы знать о дебаты по вто, который проходить в конституционный суд, и кстати, речь там идти, напоминать, об оспаривание подписывать договор, а не закон, который мы принимать, — это действительно так, не быть об это. быть ряд момент, на который коллега обращать внимание и который, на мой взгляд, ради справедливость необходимо разъяснять.
первый, что касаться европейский суд по право человек. уважаемый николай васильевич, вы сказать, что обращение туда — этот следствие необъективность принимать российский судно решение. позволять с вы не соглашаться: по разный оценка, от 93 до 97 процент обращение наш гражданин в европейский суд по право человек признаваться ненадлежащий жалоба — ненадлежащий, николай васильевич, — потому что европейский суд не иметь право отмена решение национальный судно, в тот число весь российский суд, не иметь такой право. более то, когда мы общаться на различный площадка, в частность на площадка парламентский ассамблея совет европа, коллега из некоторый страна, входить в совет европа, говорить, что б о ў льший часть обращение в европейский суд (да прощать я коллега, который заниматься оказание юридический услуга, в тот число адвокат) продиктовать желание лицо, оказывать юридический услуга, еще немножко денежки с клиент сдирать: с клиент взиматься деньги и готовиться заведомо неприемлемый жалоба, который направляться в европейский суд по право человек без какой-либо надежда на их рассмотрение.
быть представитель государственный дума в конституционный суд начинать с 2012 год, вот уже два с лишний год, я мочь вы совершенно ответственно заявлять, что решение конституционный суд российский федерация иметь гораздо больший значение для защита право наш гражданин и организация, нежели решение любой межгосударственный, в тот число и европейский, инстанция, гораздо больший, потому что конституционный суд в свой постановление мочь не просто давать правовой позиция, не просто вынести суждение о конституционность или неконституционность норма, но и указывать на необходимость пересмотр судебный решение — это первый; и второй — сделать обязательный указание на необходимость изменение тот или иной норма, который мы обязывать в течение полгода выполнять. это гораздо более важный и гораздо более эффективный орган, чем европейский суд по право человек, при весь уважение к этот инстанция.
ну, и что касаться 15-й статья конституция. уважаемый николай васильевич, вы правильно она процитировать, только где в 15-й статья сказать, что международный договор и норма международный право иметь приоритет над конституция российский федерация? нигде. над федеральный закон, над иной нормативный правовой акт — согласный, иметь, но не над конституция. конституция, являться также часть правовой система российский федерация, стоять особняком, это основной закон, а не простой федеральный или федеральный конституционный закон, поэтому в система право конституция находиться выше, чем акт международный право, чем международный договор российский федерация, и это неоспоримо, это признавать не только у мы в российский федерация, это признавать и другой страна, который входить в континентальный правовой семья.
что касаться сам законопроект, очевидно, что к его текст какой-либо серьезный претензия у наш коллега нет, очевидно, что приниматься он в соответствие с регламент, и также очевидно, что с декабрь 2013 год проходить уже достаточный количество время, чтобы становиться необходимый вносить изменение в соответствие с постановление конституционный суд № 27-п. совершенно очевидно, что устранять правовой пробел, который в настоящий момент существовать и порождать определенный коллизия между конституционно-правовой оценка конституционный суд наш норма право и тот норма право, который быть использовать суд при принятие решение, необходимо. мы предлагать коллега одобрять данный законопроект в первый чтение. поверять, работа конституционный суд для защита право и свобода наш гражданин гораздо важный и гораздо эффективный, нежели любой международный, в тот число европейский суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть установление правило предотвращение или урегулирование конфликт интерес. основной принцип противодействие коррупция, правовой и организационный основа предупреждение коррупция и борьба с она, минимизация и (или) ликвидация последствие коррупционный правонарушение устанавливать федеральный закон от 25 декабрь 2008 год № 273-фз "о противодействие коррупция". определение понятие "конфликт интерес" давать в часть первый статья 10 этот федеральный закон: "под конфликт интерес на государственный или муниципальный служба... пониматься ситуация, при который личный заинтересованность (прямой или косвенный) государственный или муниципальный служащий влиять или мочь повлиять на надлежащий исполнение он должностной (служебный) обязанность и при который возникать или мочь возникать противоречие между личной заинтересованность государственный или муниципальный служащий и право и законный интерес гражданин, организация, общество или государство, способный приводить к причинение вред право и законный интерес гражданин, организация, общество или государство".
в статья 12 1  федеральный закон № 273-фз устанавливать ограничение и обязанность, налагать на лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность, при это обязанность сообщать о личный заинтересованность при исполнение должностной (служебный) обязанность, который мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение такой конфликт в этот перечень не содержаться. федеральный закон № 273-фз устанавливать единственный обязанность — передавать ценный бумага (акция, доля участие, пай в уставный (складочный) капитал организация) в доверительный управление в соответствие с гражданский законодательство российский федерация с цель предотвращение конфликт интерес, сторона который являться лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность. при это конфликт интерес мочь вызывать не только владение ценный бумага, под определение конфликт интерес подпадать множество конкретный ситуация, в который указанный лицо мочь оказываться в процесс исполнение должностной обязанность, например получение подарок или любой услуга, имущественный обязательство и судебный разбирательство, и так далее.
вместе с то согласно пункт 1 часть первый статья 13 1  федеральный закон № 273-фз в случай непринятие лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, мера по предотвращение и (или) урегулирование конфликт интерес, сторона который оно являться, оно подлежать увольнение (освобождение от должность) в связь с утрата доверие. такой образ, федеральный закон № 273-фз, не устанавливать обязанность лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность, принимать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес, сторона который оно являться, то не менее предусматривать ответственность за несоблюдение данный обязанность.
в цель устранение существующий коллизия подготовить проект федеральный закон, предусматривать внесение соответствующий изменение, направлять на установление данный обязанность для государственный и муниципальный служащий. кроме то, проект федеральный конституционный закон, который представлять ваш внимание, вноситься изменение в федеральный конституционный закон, регулировать особенность правовой положение и специфика профессиональный и трудовой деятельность.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес, сторона который являться уполномоченный по право человек, член правительство, а также иной указывать в данный закон лицо. предлагать законопроект расширять система мера, направлять на предотвращение или урегулирование конфликт интерес, и устанавливать обязанность указанный лицо сообщать о личный заинтересованность, который мочь приводить к конфликт интерес, а также принимать мера по предотвращение такой конфликт. установление данный обязанность согласоваться с положение федеральный закон "о противодействие коррупция", в соответствие с который в случай непринятие должностной лицо мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес оно подлежать увольнение (освобождение от должность) в связь с утрата доверие.
кроме то, законопроект уточнять содержание запрет для член правительство заниматься предпринимательский деятельность лично или через доверенный лицо, в тот число участвовать в управление хозяйствовать субъект, независимо от его организационно-правовой форма, а также уточнять содержание обязанность передавать на время свой пребывание в состав правительство российский федерация находиться в их собственность ценный бумага (доля участие, пай в уставный (складочный) капитал организация) в доверительный управление. по мнение комитет, реализация предлагать изменение на практика позволять повышать качество законодательный регулирование в этот сфера — в сфера противодействие коррупция, а также его эффективность. комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума одобрять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
вопрос татьяна викторовна. на самый дело тема-то правильный, но, как я казаться, размытый понятие "личный заинтересованность" и "конфликт интерес". я вы тогда простой вопрос задавать: если министр или чиновник, предполагать, акция коммерческий компания переоформлять на свой родственник (совершеннолетняя ребенок, теща, тесть и так далее), а далее распределять тендер, который выигрывать компания, принадлежать его родственник, — вот это по ваш закон являться ли конфликт интерес или личной заинтересованность?
блинова т. в. являться, потому что государственный гражданский служащий постоянно должный анализировать свой деятельность на предмет наличие или отсутствие конфликт интерес. приводить вы пример, по суть говорить, предусматривать возникновение таковой.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна викторовна, вообще, закон удивительный. вот я понимать так: подбирать министр в правительство, а потом узнавать, что у кото-то быть личный заинтересованность — акция, бумага и так далее. тогда какой же это подбор кадр? это недопустимый!
и в связь с это вопрос в продолжение вопрос коллега гудков. обязанность сообщать о личный заинтересованность при исполнение должностной, служебный обязанность сводиться к информирование о доля пай и так далее. допускать, он чистый, все отдавать, но быть кто-то помогать, какой-то фирма, и получать нелегальный миллиард за этот помощь. сказать, где-то быть юридический определение, что такой личный заинтересованность член правительство?
блинова т. в. владимир николаевич, дело все в то, что законопроект устранять как раз тот коллизия, о который вы говорить, потому что в настоящий время отсутствовать обязанность сообщать о что-либо, кроме пай в уставный (складочный) капитал, но мы это и исправлять путем принятие мера по недопущение или устранение конфликт интерес. понятие "конфликт интерес" законодательно определять. мы с вы прекрасно знать, какой форма заинтересованность мочь быть. любой гражданин, замещать должность государственный гражданский служба в российский федерация, в субъект российский федерация или в муниципалитет, независимо от занимать должность, должный соответствующий образ анализировать ситуация — вот на это законопроект и направлять.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поскольку, я так понимать, мы 11-й и 12-й вместе обсуждать, то вопрос...
председательствующий. пока только 11-й.
тарнавский а. г. пока 11-й? хорошо.
предлагаться норма: член правительство не вправе участвовать в управление хозяйствовать субъект. тогда, татьяна викторовна, вопрос: правильно ли я понимать, что предлагаться запрещать участие министр в совет директор? так это или нет?
блинова т. в. у мы в настоящий время заместитель министр в основной в совет директор работать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. татьяна викторовна, наверное, этот правильный движение в цель антикоррупционный борьба. вот быть известный постановление правительство, в который председатель правительство медведев обязывать руководитель шестьдесят пять организация, учреждение, где иметься доля государство, отчитываться так же, как и член правительство. сказать, пожалуйста, почему сразу не вносить пакет соответствующий законопроект? опять надо быть править постановление правительство — время затягиваться!
председательствующий. пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в. дело все в то, что из закон просто выпадать определенный категория должность государственный гражданский служба, и этот два законопроект в принцип направлять на то, чтобы это урегулировать, — включать именно тот, на кто сейчас не распространяться этот норма.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна викторовна, я думать, что мы весь сторонник конкретизация тот форма, который мочь содержать признак коррупция, иначе человек быть просто уходить от ответственность. и я попросить бы, если можно, приводить, пожалуйста, конкретный пример конфликт интерес, если мы не мочь прописывать это, и пример сообщение о личный заинтересованность при исполнение должностной обязанность, который мочь приводить к конфликт интерес.
блинова т. в. такой случай достаточно часто мочь возникать у член конкурсный комиссия при отбор тот, кто участвовать в конкурс на исполнение государственный заказ, при это либо руководитель, либо кто-то из член, мочь являться родственник сотрудник фирма, претендовать на исполнение заказ для государственный нужда. такой ситуация возникать достаточно часто, и при это, безусловно, понимать, кто подавать заявка на участие в конкурс, член конкурсный комиссия обязанный уведомлять соответствующий образ комиссия по конфликт интерес о то, что такой конфликтный ситуация возникать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы помнить, недавно в этот зал мы рассматривать отчет за прошлый год наш счетный палата, и тогда приводиться очень много любопытный цифра, который напрямую связанный с содержание и реализация данный законопроект. как выявлять наш аудитор, в прошлый год почти на триллион, где-то на 900 миллиард, быть финансовый нарушение. цифра просто фантастический, большинство простой человек такой количество даже и представлять трудно! за год в два с лишний раз возрастать число финансовый нарушение. вроде бы здесь надо работать, засучивать рукав, а не раздавать орден и медаль направо и налево, потому что налицо конфликт интерес: налог-то собираться с человек, чтобы улучшать они жизнь, чтобы деньги пойти на здравоохранение, на образование, на дорога, на жкх и детский сад, но они использоваться где-то не по назначение, а мы с вы еще раз показывать свой некомпетентность в этот дело. то быть налицо личный заинтересованность при исполнение должностной обязанность член правительство, поскольку это быть связанный с деятельность правительство, губернатор, но сколько мы, наш фракция, ни пытаться выяснивать (потому что картина повторяться из год в год, — хищение на миллиард, триллион рубль!), кто все-таки за этот "личный заинтересованность" наказывать, мы это так и не удаваться. можно вспомнить сердюков, васильев, министр сельский хозяйство скрынник, можно масса другой руководитель вспомнить, за плечо который триллион, триллион, триллион украсть средство. об это неоднократно говорить и в этот зал, в тот число и представитель правительство, — ну и какой результат? я не случайно спрашивать, что такой "личный заинтересованность", где можно это находить, на какой юридический документ можно ссылаться, когда речь идти об использование народный деньги, потому что нет такой формулировка! вот и получаться, что человек, не иметь никакой акция, доля и прочее, управлять и уводить, в нецелевой план использовать триллион и триллион рубль.
еще раз повторять, что законопроект просто вызывать удивление, не должно быть даже речь о коррупция и воровство среди министр, среди член правительство! у мы что, в страна больше не оставаться честный человек и мы набирать из тот, кто обманывать, а потом начинать они преследовать, выяснять, куда они потратить триллион? тогда давать разбираться, начинать с самый высокий должностной лицо, который поставлять во глава государство!
я считать, что данный законопроект, как и масса другой, просто повисать в воздух. я еще раз подчеркивать, к сожаление, пример, когда воровать миллиард, триллион рубль, много, а вот посадка-то совершенно нет. и я казаться, здесь нужный не новый закон, не новый документ, а принятие конкретный мера по действующий закон. вот если кто-то наказывать в полный мера за миллиард украсть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что поступать документ об отзыв законопроект об изменение в уголовный кодекс, пункт 28 повестка день, комитет просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? просить учитывать.
выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я в выступление быть обращаться к докладчик, и, поскольку у я быть вопрос, я просить бы, чтобы в заключительный слово докладчик этот вопрос прояснивать.
в соответствие с действующий редакция закон "о правительство российский федерация" член правительство "...не вправе заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий деятельность. при это этот деятельность не мочь финансироваться исключительно за счет средство иностранный государство, международный и иностранный организация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, если иной не предусматривать законодательство российский федерация, международный договор российский федерация..." и так далее по текст. понятный норма, да? вы вместо этот норма предлагать сформулировать позиция по-другому — что запрещать "заниматься предпринимательский деятельность лично или через доверенный лицо". возникать вопрос: как соотноситься этот два положение — какой более широкий, какой менее широкий? почему один заменять на другой? об это ничто не сказать ни в пояснительный записка, ни в заключение три комитет — ответственный комитет и два комитет-соисполнитель, они писать только, что рекомендовать одобрять, и все. почему предлагаться именно такой редакция, совершенно непонятно. это облегчать ситуация для член правительство либо ужесточать? если ужесточать, то почему, в связь с что? весь это неясно. это первый.
и второй в этот связь. в новый редакция норма говориться о то, что член правительство не мочь участвовать в управление хозяйствовать субъект, а на мой вопрос вы отвечать, что замминистра мочь. если это так, то это вообще настоящий революция, это противоречить то, что дмитрий анатольевич медведев предлагать, — что компания с госучастие должный управлять поверенный, а руководитель министерство, ведомство не мочь управлять. ну, это вообще как бы вне рамка обсуждение, потому что, если замминистра мочь, а министр не мочь... ну, это не подход, это, извинять, детский сад. если речь идти о революция в управление госкомпания, тогда надо как-то по-другому это делать, потому что тогда, я так понимать, побеждать позиция, с мой точка зрение, оправдывать в нынешний ситуация в управление экономика, где превалировать государство: министр, замминистр должный участвовать в управление госкомпания, госкорпорация и нести полный ответственность. вот то, что сейчас предлагать, если я правильно понимать, вносить определенный диссонанс. просить на этот вопрос подробно отвечать в ваш заключительный слово.
председательствующий. спасибо большой.
татьяна викторовна, быть выступать, да? пожалуйста.
блинова т. в. этот законопроект, хотеться бы обращать ваш внимание, не направлять на урегулирование вопрос управление компания с государственный участие или госкорпорация, это законопроект, который приводить в соответствие норма, действовать уже и распространяться на отдельный должностной лицо и на лицо, замещать отдельный должность, то быть именно приводить в соответствие действующий норма закон, я иметь в вид 273-й федеральный закон.
надеяться, что я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, и принимать мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес".
татьяна викторовна блинов, пожалуйста.
блинова т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! точно так же, как и предыдущий проект федеральный конституционный закон, указанный проект федеральный конституционный закон направлять на внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" (в часть установление правило предотвращение или урегулирование конфликт интерес). точно такой же образ приводиться в соответствие законодательный акт, который регулироваться обязанность по уведомление о наличие конфликт интерес и принятие мера по предотвращение и урегулирование возникать конфликт интерес.
проект федеральный конституицонный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" направлять на то, чтобы урегулировать этот вопрос и унифицировать данные обязанность государственный служащий и лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация и муниципальный должность. также вноситься изменение в конституционный закон, регулировать особенность правовой положение и специфика профессиональный служебный и трудовой деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация и член правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в предлагать законопроект речь идти о то, чтобы распространять институт разрешение конфликт интерес на лицо, занимать государственный должность. складываться ситуация, когда действующий законодательство — статья 10 закон "о противодействие коррупция" — предусматривать вариант возникновение конфликт интерес и личный заинтересованность только на государственный и муниципальный служба. законопроект предлагать этот положение закон распространять на лицо, замещать как государственный должность российский федерация, так и государственный должность субъект российский федерация. действие закон быть распространяться на генеральный прокурор российский федерация, председатель следственный комитет российский федерация, секретарь совет безопасность, чрезвычайный и полномочный посол российский федерация, постоянный представитель российский федерация при международный организация, член совет федерация, депутат государственный дума, генеральный директор судебный департамент при верховный суд, член центральный избирательный комиссия, председатель центральный банк российский федерация, а также на председатель счетный палата, его заместитель и аудитор счетный палата.
законопроект вводиться универсальный понятие конфликт интерес и личный заинтересованность, а также обязанность указанный должностной лицо принимать мера по урегулирование и предотвращение конфликт интерес. проект не содержать конкретный порядок предотвращение или урегулирование конфликт интерес. предполагаться, что практически для весь перечисленный лицо порядок предотвращение или урегулирование конфликт интерес быть устанавливаться президент российский федерация, а порядок предотвращение или урегулирование конфликт интерес для член совет федерация и депутат государственный дума быть устанавливаться постановление соответствующий палата федеральный собрание российский федерация.
мы считать, что требовать уточнение порядок предотвращение или урегулирование конфликт интерес в отношение член избирательный комиссия субъект российский федерация и член избирательный комиссия, действовать на постоянный основа и являться юридический лицо. проект предусматриваться, что этот порядок быть урегулировать закон, однако в рассматривать проект закон указанный порядок не содержаться, а создание на уровень каждый субъект различный порядок для член избирательный комиссия мы представляться нецелесообразный.
кроме это, по законопроект иметься ряд другой замечание. например, дополнительный уточнение требовать перечень субъект, на который распространяться действие предлагать проект закон, в соотнесение с другой федеральный закон, который определять их статус и компетенция. в частность, мы считать, что предлагать формулировка понятие личный заинтересованность допускать расширительный толкование, поэтому в этот понятие должный быть вносить корректировка.
с учет весь замечание, а они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция законопроект. также законопроект поддерживать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. мы рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый татьяна викторовна, вы сейчас докладывать мы 11-й вопрос, который мы до это уже обсуждать, а мы сейчас рассматривать 12-й вопрос, об этот законопроект наш коллега эрнест абдулович валеев сделать свой содоклад. вы предлагать — я иметь в вид правительство россия — вводить несколько норма. в один из они говориться о то, что депутат государственный дума обязанный сообщать в комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер о возникновение личный заинтересованность при осуществление он свой полномочие. просить приводить пара пример.
блинова т. в. уважаемый коллега, мы в настоящий момент рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. татьяна викторовна, позволять еще один конкретный вопрос по конкретный ситуация. вот в нижегородский область случаться грандиозный скандал, выплескиваться в тот число и на полоса федеральный сми: вице-губернатор по строительство господин аверин определять результат тендер на 15 миллиард рубль. они выигрывать фирма, в учредитель который быть кипрский оффшор. далее, генеральный прокуратура направлять запрос в минюст кипр, и выясняться, что главный бенефициар, то быть человек, который принадлежать оффшор, являться теща господин аверин, зарегистрировать с он по один адрес. прокуратура направлять предписание об освобождение от должность в связь с утрата доверие, но губернатор шанцев почему-то никак на это не реагировать. какой механизм закладывать в ваш законопроект? вот на этот конкретный пример мы видеть, что даже действовать уже норма не работать.
блинова т. в. я мочь вы отвечать следующий образ. в настоящий время достаточно большой количество уголовный дело, процессуальный дело вестись по ситуация, аналогичный приводить вы пример, но у мы с вы коллизия как раз в то и заключаться, что обязанность у такой лицо предусматривать мера, предотвращать возникновение конфликт интерес, нет. такой мера быть с точка зрение ответственность, то быть когда речь идти об утрата доверие и об увольнение. получаться, без обязанность соблюдать что бы то ни быть у мы с вы уже устанавливать ответственность, поэтому действительно мы очень важно урегулировать этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, вы не получать ответ на ваш вопрос?
александр георгиевич тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. спасибо.
уважаемый татьяна викторовна, еще раз повторять: мы сейчас обсуждать 12-й вопрос, предыдущий вопрос, об уполномоченный по право человек и о правительство, мы уже рассматривать, а сейчас у мы 12-й вопрос, где содокладчик быть валеев. я к вы относиться с огромный уважение, но просить перестраивать свой ответ на вопрос, то более что и коллега федоткин, и коллега савельев быть об это говорить.
просто свой вопрос повторять, я хотеть бы, если можно, задавать вопрос по законопроект, который в повестка стоять под номер 12. в законопроект, предлагать правительство, быть новый норма, который касаться все мы, сидеть в этот зал, она звучать следующий образ: депутат госдума обязанный сообщать в комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество о возникновение личный заинтересованность при осуществление он свой полномочие. многий из мы непонятно, что иметься в вид? не мочь бы вы приводить один-два пример, чтобы разъяснять? вопрос задавать исключительно для то, чтобы понимать, что иметь ввиду правительство. разъяснять, если можно, быть признательный.
блинова т. в. насколько я понимать, вы сомневаться в то, что у депутат государственный дума мочь возникать конфликт интерес, — я правильно понимать ваш вопрос? — и поэтому вы просить приводить какой-нибудь пример. пожалуйста, вот только что в разговор с коллега я приводить пример — повторять. предполагать, рассматриваться законопроект, который регулироваться деятельность различный фармацевтический компания, аптека или какой-то еще хозяйствовать субъект, при это в такой бизнес быть доля у близкий вы человек, у член семья, то быть они заинтересовывать, соответственно, в такой случай мочь возникать и у вы личный заинтересованность. с то чтобы не подпадать под действие норма об утрата доверие, проанализировать этот ситуация, вы представлять в комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход информация о то, что мочь возникать конфликт интерес, и теперь вправе не участвовать ни в обсуждение, ни в голосование по этот законопроект. вы устраивать такой пример?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вообще, татьяна викторовна, какой-то странный этот первый и второй законопроект. в соответствие с этот два законопроект мы говорить, что министр, депутат, генеральный прокурор должный заявлять о личный заинтересованность. ну представлять, вставать, скажем, министр или генеральный прокурор и говорить: "я идти во власть воровать" — или мягко: "я идти наживаться" — ну никто ж такой, естественно, не сказать! это мочь проявляться через год, два, три, через пять, десять год, когда уже быть наносить колоссальный и пора невосполнимый ущерб страна.
ну, у я снова вопрос, на который я не получать ответ при обсуждение первый законопроект. я говорить не о конфликт интерес — я содержание этот категория в закон понятно, — пояснять, а что такой личный заинтересованность? вот, допускать, я становиться министр, разорять станкостроительный промышленность — станок хлынуть из европа, я получать какой-то прибыль, но неофициально, а россия понести огромный убыток — это личный заинтересованность или нет? то же самый с лекарство: свой отрасль прикрывать, лекарство пойти из китай фальшивый, но я-то получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна викторовна.
блинова т. в. дело все в то, что как раз в этот ситуация нужно, чтобы именно государственный гражданский служащий, а затем и соответствующий комиссия по конфликт интерес проанализировать, быть ли там действительно личный заинтересованность. если вы, как соответствующий должностной лицо или государственный служащий, при анализ свой деятельность усматривать что-то такой, то вы об этот сообщать, а если получаться, что это усматриваться в уже совершать вы действие, то тогда наступать последствие, который закон определять, — это, соответственно, утрата доверие.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
татьяна викторовна, в предлагать сегодня определение личный заинтересованность опять фигурировать исключительно имущество. давать обращаться к международный документ, к пример, в пункт 5 статья 8 конвенция оон против коррупция указываться, что каждый государство-участник стремиться устанавливать мера и система, обязывать публичный должностной лицо представлять среди прочий сведение о дар или выгода, в связь с который мочь возникать коллизия интерес. и вот вопрос: почему в ваш закон опускать такой важный момент, как нематериальный выгода или, мочь быть, непрямой материальный выгода?
и второй вопрос: как отреагировать министерство труд, если мы попробовать это во второй чтение поправлять?
блинова т. в. в закон устанавливать именно личный заинтересованность, а то, какой у мы с вы быть имущественный и неимущественный право и чем они регулироваться, — просто не норма этот закон. да, безусловно, здесь мочь быть личный как материальный, имущественный, так и моральный заинтересованность соответственно, здесь просто личный заинтересованность.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
татьяна викторовна, если можно, пояснять, пожалуйста, исходить из сформулировать в законопроект принцип личный заинтересованность — получение доход в вид деньги, ценность, иной имущество для себя или для третий лицо, правильно ли мы понимать, что любой получение, извлечение доход третий лицо мочь считаться проявление личный заинтересованность депутат? то быть если я действовать в интерес третий лицо для получение он доход, я такой образ нарушать антикоррупционный ограничение?
блинова т. в. если вы действовать в отношение третий лицо с личный заинтересованность, тогда да.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
поступать предложение по один от фракция.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я выступать все-таки от себя, поскольку детально мы этот вопрос во фракция не прорабатывать и я выступать по он не поручать.
вообще, я удивлять тут несколько момент. два законопроект, по суть, по один и тот же вопрос — почему пойти разграничение: в один — об уполномоченный по право человек и министр, а в другой — примерно то же самый, но уже о генеральный прокурор, посол, депутат? получаться, что этот закон касаться, видимо, чиновник разный сорт, тогда, видимо, и подход к они должный быть разный: вот министр можно пожалеть, а, скажем, генеральный прокурор и депутат надо наказывать по полный или наоборот. я думать, что перед закон все должный быть равный, и два законопроект должный быть объединять в один. не важно, кто украсть — министр, генеральный прокурор, депутат, генеральный директор судебный департамент, — перед закон все равный и наказание должный понести в полный мера. вот такой деление: один можно, другой нельзя, один по этот закон, другой по другой закон, — по-моему, открывать дополнительный лазейка. тут какой-то расплывчатость формулировка в часть оценка: это строгий, а это мягко. не должно быть такой! мы весь распоряжаться народный деньги и весь отвечать перед народ, поэтому отвечать должный полностью в соответствие с закон. это первый.
второй момент. конечно, закон совершенно непонятный. вот, допускать, я казаться, что личный заинтересованность быть — я подчеркивать: я казаться — при принятие и защита отдельный депутат некоторый законопроект, скажем тот же законопроект о бюджет, по который мы очень много спорить. но это я казаться, как депутат из фракция кпрф в государственный дума, а депутат из фракция лдпр сказать, что он это не казаться, а коллега из фракция "единый россия" сказать, что он то более это не казаться. где тот точка, опираться на который, можно сказать, быть личный заинтересованность или нет? вот такой неопределенность и субъективность тоже позволять подходить к один строгий, к другой мягко, а в отношение третий вообще ничто не предпринимать. ну какой же это быть закон, если он допускать вот такой вольность?!
и еще один момент, который я считать, ну, по меньший мера непонятный (мочь, он соответствовать международный требование и наш обязательство перед третий страна?): если выявляться, что должностной лицо быть проявлять какой-то личный заинтересованность и наносить какой-то ущерб, то он увольняться в связь с утрата доверие. но прощать, товарищ, господин, человек наносить миллиардный убыток страна, а может и в триллионный, а мы он быть увольнять "в связь с утрата доверие"?! может, правильно увольнять тогда, когда доказывать? если доказывать, что он наносить такой ущерб, то, мочь быть, надо писать, что он вор, коррупционер, а не "в связь с утрата доверие"? и обязательно передавать материал в суд, и обязательно запрещать он работать в какой-то другой государственный структура. а утрата доверие — этот, ну, поругать, сказать, что он не правый, ну, он потерпеть, а потом пойти в другой место продолжать делать то же самый.
я думать, сам идея хороший, но реализация крайне неудачный и очень неопределенный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
хотеть вначале вспомнить персонаж ильф и петров, который воровать и краснеть, — сегодня многий чиновник не то что не краснеть, а выставлять напоказ весь свой роскошь. а ведь честность чиновник — это хороший капитал для государство. фракция лдпр знать, что любой мера, направлять на противодействие коррупция, — это хороший. взять, например, тот же китай, где до сей пора расстреливать самый зарваться чиновник-коррупционер. данный инициатива, на наш взгляд, мера правильный, безусловно, это еще один шаг в сторона ужесточение условие с цель противодействие коррупция. что касаться фракция лдпр, она быть поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас рассматривать, при весь благозвучность его название и очевидный правильность поставлять задача, в тот вид, в какой он написать, то не менее быть иметь совершенно иной цель. я не быть сейчас касаться то, что связывать с ограничение по другой орган власть, я хотеть бы, коллега, касаться мы с вы — государственный дума и совет федерация.
я рассказывать вы о то, что в случай принятие данный закон в тот редакция, в какой он вносить министерство труд, мы лишаться возможность осуществлять свой текущий постоянный деятельность, который мы вести в соответствие с закон. я уважаемый замминистра труд задавать вопрос: если я, депутат, помогать извлекать какой-либо выгода третий лицо, быть в мой действие нарушение? да, — отвечать я замминистра, читать по бумажка, — если у вы быть личный заинтересованность. вот я, например, как депутат госдума от самарский область, на сегодняшний день исходить из свой личный заинтересованность заниматься возмещение денежный средство, который потерять вкладчик волго-камский банк (и надеяться, что они получать свой деньги), — являться ли мой действие личной заинтересованность, подпадать ли они под этот?
вы говорить, что каждый раз, когда идти тот или иной законопроект, затрагивать мы, наш интерес, мы должный предупреждать и отказываться от участие в рассмотрение, но ведь каждый законопроект, который мы рассматривать, так или иначе касаться практически каждый. мы быть рассматривать законопроект об увеличение пенсия для военнослужащий — вот сидеть передо я генерал армия моисеев, это его касаться? конечно, потому что в случай принятие закон у он, а также у ветеран вооруженный сила генерал армия аброськина пенсия возрастать. значит, они не должный участвовать в обсуждение и голосование этот вопрос? вставать завтра вопрос по соцгарантия для инвалид — а у мы быть человек с ограниченный возможность, в тот число и в этот зал сейчас я слушать, — они не надо это заниматься? вставать вопрос по образование — что, тот, у кто учиться ребенок, не должный заниматься обсуждение закон об образование? а если ты, например, еще дополнительно преподавать, то ты не должный заниматься закон о высокий школа?
коллега, сырой, непродуманный закон, написать тот же, кто писать шпаргалка для заместитель министр, неспособный отвечать на поставлять вопрос, путаться, а какой, собственно, законопроект мы в этот зал рассматривать.
поскольку вы не в сила этот сделать, я отвечать на заданный вы вопрос.
два этот законопроект, коллега, рассматриваться отдельно, потому что один из они являться проект федеральный конституционный закон, поскольку речь идти о внесение изменение в конституционный закон, а второй не являться, именно поэтому мы рассматривать они порознь.
уважаемый друг, я полагать, что этот закон нуждаться в самый существенный корректировка ко второй чтение, по крайний мера в то, что связанный с исполнение парламент свой полномочие. мы поступать огромный количество обращение от наш избиратель. я мочь сказать, что я ежедневно получать от двадцать до тридцать письмо, в они во все содержаться тот или иной просьба. нередко в связь с этот обращение я приходить к должностной лицо (в тот число к министр труд приходить часто), к руководитель тот или иной орган, убеждать они в правильность принятие тот или иной решение, то быть, следовать логика вносить законопроект, помогать, оказывать содействие в извлечение доход третий лицо. вот теперь выясняться: я — коррупционер высокий марка, и каждый, друг, кто сидеть в этот зал, кто действительно работать: кто работать в избирательный округ, встречаться с избиратель, реагировать на их обращение и ходить заниматься их проблема, — он, следовать логика ваш закон, господин из минтруда, коррупционер.
а как мы быть с региональный лоббизм (я не побояться этот слово)? как быть с то, что каждый из депутат, представлять свой территория, конечно же, делать максимум возможный для то, чтобы получать для свой округ максимальный количество инвестиция, для то, чтобы включать свой территория, свой область, край, регион в тот или иной федеральный целевой программа, федеральный адресный инвестиционный программа? в соответствие с этот законопроект мы также не иметь право это делать!
необходимо совершенно четко прописывать в законопроект, что вы от мы хотеть, не приносить очередной бумага, который не влечь за себя никакой реальный последствие и который являться не более чем некий набор звучный декларация, ничто не нести, а представлять такой предложение, который действительно смочь работать, который быть эффективный и не приводить к парализация деятельность парламент, поскольку ни в один страна мир подобный быть не мочь.
а что касаться наш ограничение, коллега, они у мы давно быть: мы с вы и так не вправе ни владеть ценный бумага, ни участвовать в управление бизнес. у кто быть... ну, наверное, у сидеть в этот зал, у тот, кто сейчас здесь находиться, ничто и нету, а тот, кто с мы нет, у кто что-то быть, уже давно все сдавать. так прописывать более четко: речь идти о конфликт интерес, связывать с наличие в прошлое у ты ценный бумага, акция, или с их передача в доверительный управление член твой семья, или с участие в прошлое в управление бизнес. понятно, что если бы я быть нефтяник и отдавать свой жена в управление нефтяной фирма, а тут идти законопроект по нефтянка — да, вот здесь быть бы конфликт интерес, но мазать все без разбор один краска — на мой взгляд, это, да прощать я уважаемый коллега из минтруда, просто какой-то глупость!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. после александр хинштейн выступать очень легко — я просто подписываться на 105 процент под то, что он сказать, единственно, иногда бывать так, что для член правительство надо еще раз повторять, поэтому я еще раз очень кратко сказать, уже от наш фракция. то, что предлагать мы правительство, касаться весь мы: депутат государственный дума обязанный сообщать в комиссия по контроль за достоверность сведение о доход о возникновение личный заинтересованность при осуществление он свой полномочие. за последний пять минута уже двое мой коллега подходить ко я, у один супруга — учительница, а другой — медработник, они говорить: значит, мы не иметь право голосовать по законопроект, прежде все касаться повышение зарплата этот категория работник?
мы очень просить правительство много внимательно готовиться к внесение законопроект, и я молить еще об один: чтобы не быть такой срок для внесение поправка к этот законопроект, как при обсуждение предыдущий, — до 21 май. я очень надеяться, что, если мы принимать этот законопроект в первый чтение, у мы быть хотя бы один ночь на то, чтобы существенно он подредактировать.
и конечно, я так и не понимать, что хотеть мы сказать правительство, и если оно тоже быть участвовать в доработка законопроект — если мы принимать он в первый чтение, — то быть бы очень неплохо услышать, что все-таки иметься в вид.
председательствующий. спасибо большой.
то, о что говорить коллега, относиться не только к парламентарий, законодатель, но и к тот, кто работать в орган исполнительный власть, потому что и правительство принимать нормативный акт в вид постановление правительство, и министерство, ведомство принимать свой нормативный акт, в который заинтересовывать или группа население, или весь население, или отдельный отрасль, поэтому, конечно, здесь нужно очень хорошо подумать и ко второй чтение законопроект как следовать дорабатывать.
пожалуйста, татьяна викторовна.
блинова т. в. здесь быть определенный момент, на который я хотеть бы обращать внимание. на самый дело сегодняшний заседание очень показательный, потому что все здесь сказать действительно стимулировать к то, чтобы задумываться о то, какой норма применять и в какой случай.
что касаться тот пример, который вы приводить, установление размер оплата труд весь педагог, врач и так далее — это не тот предмет, в отношение который мочь возникать именно конфликт интерес. ни один законодательный акт никакой жена, иметь конкретный фамилия, имя, отчество, никогда не устанавливаться размер оплата труд, это делаться локальный нормативный акт, в законодательный акт предусматриваться только норма, регулировать повышение минимальный размер оплата труд и так далее, поэтому говорить о то, что здесь мочь возникать или что в приводить пример наблюдаться конфликт интерес, наверное, не следовать. в законопроект речь идти о возникновение личный заинтересованность, и именно об это в свой ответ на вопрос депутат хинштейн, я сказать. личный заинтересованность — это самый важный предмет, который у мы на сегодняшний день определять.
помимо весь прочее, хотеться бы отмечать, что этот законопроект в принцип касаться очень широкий круг должностной лицо — это и прокуратура, это и судья, и так далее, но почему-то мы обсуждать они именно на пример депутат. полагать, что нельзя делать изъятие, исключение, чтобы только на один категория соответствующий лицо не распространяться действие соответствующий норма закон, если на весь остальной оно быть распространяться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр евсеевич, я председательствовать на заседание, вы помнить это?
татьяна викторовна, вы мой комментарий слышать? я как раз сказать о то, что наш замечание касаться не только депутат, но и законопроект в целое, поэтому вы не отказываться, пожалуйста, а еще раз как следовать подумать, а мы уж точно быть он править. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
включать микрофон.
валеев э. а. в законопроект, который обсуждаться сейчас, быть два принципиальный положение. первый: тот ограничение, который существовать для государственный служащий, распространяться на весь лицо, занимать государственный должность. и второй: законопроект вводиться понятие конфликт интерес и личный заинтересованность. тот озабоченность, который высказывать депутат, высказываться и при обсуждение законопроект в комитет. в свой выступление я сказать о необходимость корректировка понятие, это возможно сделать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита россия.
пуд а. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". рассматривать законопроект предусматриваться внесение изменение в двадцать пять федеральный закон в цель продолжение работа по приведение законодательство россия в соответствие с конвенция о право инвалид, который, напоминать, быть ратифицировать в май 2012 год. в тот же время принятие отдельный закон не позволять устранять системный недостаток законодательство — отсутствие взаимоувязанный полномочие, функция и обязанность по создание для инвалид равный с другой лицо условие для реализация весь общегражданский право. это наглядно проявляться при реализация государственный программа "доступный среда". в этот связь основной цель законопроект являться создание с учет положение конвенция взаимоувязанный система полномочие, функция орган госвласть для содействие инвалид в реализация установленный общегражданский право. соответствующий изменение вноситься в федеральный закон, который регулировать вопрос в сфера социальный защита, здравоохранение, культура, транспорт, связь, информация, доступ к правосудие, содержание в пенитенциарный учреждение, избирательный система и жилищно-коммунальный хозяйство.
этот изменение взаимосвязанный благодаря внесение базовый для весь законодательство норма в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". прежде все устанавливаться дифференциация условие доступность для инвалид объект и услуга, во-первых, в зависимость от нарушать у инвалид функция, в частность этот зрение, слух, опорный-двигательный аппарат, во-вторых, раздельно для каждый вид отраслевой объект. несоблюдение этот условие в соответствие с законопроект теперь быть квалифицироваться как дискриминация по признак инвалидность. это позволять создавать объективный правовой модель выявление и пресечение такой дискриминация, законопроект такой понятие вводиться и устанавливаться недопустимость такой дискриминация.
впервые законопроект предусматриваться мера по формирование система оказание инвалид помощь в преодоление барьер при получение услуга со сторона помощник и посредник как из число сотрудник учреждение, предоставлять услуга, так и персонал социальный служба.
кроме то, законопроект определяться правовой условие, который повышать объективность медико-социальный экспертиза, ограничивать возможность установление группа инвалидность в зависимость от усмотрение экспертный комиссия, по их усмотрение: группа инвалидность впредь быть устанавливаться на основа объективный фактор, нормативный установленный критерий. это связанный в тот число с многочисленный обращение инвалид и их общественный организация.
создаваться отсутствовать в настоящий время механизм координация работа по реабилитация и социальный интеграция инвалид, для это законопроект предусматриваться прежде все введение федеральный реестр инвалид и определяться порядок его формирование. этот федеральный реестр становиться единый общегосударственный механизм оценка эффективность реабилитация инвалид.
в цель организация ранний осуществление мероприятие по формирование изначально отсутствовашиха способность инвалид к различный вид деятельность впервые вводиться понятие "абилитация" и создаваться механизм ее осуществление. кроме то, вводиться норма в отношение обязанность орган государственный власть и подведомственный организация осуществлять инструктирование и обучение персонал по вопрос предоставление услуга инвалид в доступный для они формат. этот требование непосредственно вытекать из норма называть конвенция.
особый внимание при разработка законопроект мы уделять обеспечение соразмерность вводить норма с финансовый-экономический возможность государство и предприниматель. для это устанавливаться соответствующий переходный период, в течение который орган власть обязывать реализовать мера по поэтапный формирование безбарьерный среда в порядок и в срок, определять правительство. порядок и план реализация мероприятие по создание условие доступность быть разрабатываться с учет возможность бюджет. расход по реализация закон быть осуществляться за счет средство госпрограмма "доступный среда" в объем, не превышать бюджет на 2011—2015 год. напоминать сумма: это 180 миллиард рубль.
законопроект быть согласовывать со весь заинтересованный министерство и орган власть весь субъект российский федерация, поддерживать общероссийский общественный организация инвалид, российский трехсторонний комиссия.
и в завершение сказать, что реализация данный закон позволять улучшать условие интеграция в общество не менее 13 миллион инвалид, но на самый дело круг более широкий, потому что туда входить и маломобильный гражданин, по оценка, это 40 миллион гражданин, а если считать вместе с член семья, в который быть инвалид, то это более 70—80 миллион гражданин.
просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев, пожалуйста. с место.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать данный законопроект. он готовиться очень долго и активно обсуждаться общественный организация инвалид. недавно, 11 апрель, в государственный дума состояться "круглый стол", где также быть сказать, что законопроект очень позитивный и правильный.
я не быть повторять то, что говорить андрей николаевич, добавлять только, что комитет государственный дума по охрана здоровье, по культура, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по жилищный политика и жкх поддерживать данный законопроект. счетный палата высказывать ряд замечание, который, надеяться, быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика и по экономический политика также поддерживать данный законопроект. при это хотеться бы отмечать, что правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание, который необходимо учитывать и который требовать обсуждение.
в целое комитет полагать, что реализация данный закон позволять улучшать условие доступность окружающий среда, приводить к увеличение спрос на они со сторона не только инвалид, но и широкий круг другой маломобильный гражданин. это позволять сделать условие их жизнедеятельность более комфортный и одновременно оптимизировать расход субъект предпринимательский деятельность.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
андрей николаевич, на сегодняшний день в россия действовать правило признание лицо инвалид, согласно который решение орган медико-социальный экспертиза можно оспаривать исключительно в главное бюро медико-социальный экспертиза, то быть в федеральный орган. такой образ, решение орган мсэ оставаться за сам же орган мсэ, что, как правило, результат не приносить. конечно, существовать еще такой инстанция, как суд, но инвалид редко прибегать к судебный тяжба ввиду сложность участие, длительность судебный разбирательство. так вот сказать, быть ли в этот направление что-либо меняться, быть ли в процесс оспаривание, к пример, группа инвалидность включать иной, независимый инстанция или структура? этот вопрос уже назревать. прокомментировать, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
действительно, в законопроект принципиально изменять подход к определение группа инвалидность: мы определять закрытый набор критерий исходить из нарушение функция организм, и теперь фактор усмотрение экспертный комиссия, медико-социальный экспертиза, то быть субъективный фактор, практически исчезать, потому что быть ограничение функциональный — столько-то балл, быть ограничение по зрение — столько-то балл, поэтому и группа инвалидность быть зависеть от то, какой функциональный ограничение у инвалид быть. соответственно, это позволять устанавливать группа инвалидность более объективно, исключать, минимизировать субъективный фактор.
второй. что касаться вопрос о возможный независимый оценка заключение сегодняшний медико-социальный экспертиза, в этот законопроект давать проблема мы не рассматривать. я мочь сказать, что в ход реализация пилотный проект в шесть регион мы увидеть, что подход, предлагать в законопроект, минимизировать случай, когда инвалид требоваться оспаривать заключение. в принцип мы готовый к диалог, если быть подготовить такой предложение, мы готовый он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый андрей николаевич, программа "доступный среда" совершенно справедливо трактовать доступность предельно широко, в тот число и как доступность рабочий место. в данный законопроект этот тема практически не представлять. сказать, пожалуйста, какой мера по расширение доступность рабочий место для инвалид, увеличение число такой рабочий место в точный соответствие с конвенция вы готовый быть бы рассматривать совместно с мы при подготовка законопроект ко второй чтение?
пуд а. н. спасибо за вопрос, олег николаевич.
я мочь сказать, что буквально недавно государственный дума принимать, совет федерация одобрять и президент подписывать закон, который устанавливать специальный требование к рабочий место для инвалид, — вот такой системный прорыв с точка зрение законодательство: теперь работодатель обязывать этот специальный системный требование выполнять.
в рамка рассматривать законопроект мы этот вопрос повторно не регулировать. мы исходить из то, что сейчас уже осуществлять нормативный-правовой регулирование во исполнение называть закон, по-моему, уже принимать приказ минтруда, в соответствие с который работодатель обязывать быть этот специальный условие создавать на рабочий место для инвалид. мы должный посмотреть, как это быть работать в ход правоприменение, но в принцип мы готовый, думать, рассматривать предложение, если они поступать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, вопрос, мочь, и неудобный, но он всегда возникать, когда мы рассматривать возможный последствие принятие конвенция, соглашение и так далее.
вот вы много с трибуна сказать интересный и правильный вещь, который я поддерживать внутренне, вы неоднократно повторять слово "в связь с ратификация конвенция о право инвалид", и у я вопрос: а что же рано мы этот предложение, о который вы говорить, не реализовывать, почему мы ждать, когда быть конвенция, когда мы она ратифицировать? что, у мы ум нет, или мы не понимать, что нужно наш инвалид, или какой-то другой причина? почему мы нужный какой-то повод, внешний палка, так сказать, чтобы сделать шаг навстречу наш человек? вот почему то, о что вы говорить, рано не предлагаться — год назад, полтора год назад, почему мы ждать именно ратификация этот конвенция? я думать, у мы хватать ум для решение этот задача.
пуд а. н. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
первый. десять закон, который быть принимать государственный дума только за истекший период, решать многочисленный вопрос, напоминать: это и субтитрирование телевизионный канал, и денежный довольствие для инвалид вследствие военный травма, и финансирование собака-проводник — я мочь этот список продолжать, это быть решение конкретный проблема. вот сейчас конвенция — я, извинять, ваш выражение повторять — не являться для мы стимул, палка, который мы подгонять, как раз принятие этот закон и позволять выходить на уровень, когда наш государство мочь сказать, что этот конвенция мы мочь, готовый ратифицировать, у мы под она быть соответствующий бюджет. ратификация конвенция не просто формальный акт — и сейчас, кстати, мы готовить доклад по этот повод в оон, — мы должный быть подтверждать и финансовый, и организационно, что мы этот конвенция выполнять. это не просто документирование факт подписание, это реальный шаг, который мы на практика реализовать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый андрей николаевич! начинать с лирический отступление. возвращаться к дискуссия по предыдущий вопрос. депутат с инвалидность пользоваться или по крайний мера вправе воспользоваться результат действие закон о внесение изменение в воздушный кодекс, который сравнительно недавно принимать государственный дума и подписывать президент российский федерация. кстати, закон, который мы сегодня принимать, действовать не только в интерес инвалид, он не 13 миллион человек затрагивать, а гораздо много. если устанавливать пандус, это в интерес не только человек с инвалидность, колясочник например, но и в интерес пожилой человек, мама с коляска и так далее, и так далее, там, где быть озвучивать светофор, например, это тоже не только для инвалид по зрение, это и для любой человек с ослаблять внимание, с ослаблять зрение, не инвалид, а такой человек у мы огромный количество. коллега, не забывать написать бумага, что мы тоже тут иметь некоторый конфликт интерес, принимать этот законопроект, и вообще, все, что хороший быть делать, все так или иначе с конфликт интерес быть связанный.
теперь по суть дело. уважаемый коллега, когда мы принимать конвенция о право инвалид, весь фракция она поддерживать, и правильно сделать. мы тогда говорить о то, что хорошо бы использовать этот конвенция как точка опора, к который нужно прикладывать законодательный рычаг в вид внесение изменение в закон российский федерация, чтобы максимально улучшать законодательство о социальный защита инвалид. вот теперь мы и посмотреть, насколько это мы удаваться. это первый.
второй. считать, что законопроект, безусловно, нужно поддерживать, и призывать к этот депутат весь фракция. хотеть отмечать особо то, о что говорить андрей николаевич, что это важный шаг вперед, и там такой много, этот важный шаг вперед заключаться в то, что действительно уменьшаться субъективизм в определение группа инвалидность: от понятие "ограничение жизнедеятельность" отчасти переходить к понятие "нарушать функция организм", что мы предлагать много раз, — поэтому законопроект заслуживать поддержка.
позиция третий. еще когда готовиться к ратификация конвенция, мы быть подготовить большой блок предложение, они, вообще говорить, много семьдесят. я понимать, конечно, что далеко не все из они удаваться принимать, но мы настраивать на конструктивный работа с министерство и с профильный комитет, чтобы максимально использовать, повторять, этот законопроект в интерес человек с инвалидность. ограничиваться только некоторый предложение, который касаться большой количество человек.
позиция четвертый — индивидуальный программа реабилитация. несмотря на некоторый упрощение, мой товарищ — человек с инвалидность все-таки жаловаться, что очень трудно она получать: от один до полтора месяц приходиться ходить по врач незрячий человек, чтобы получать магнитофон или собака-проводник, хотя для это, вообще говорить, заключение весь врач не требоваться. врач тоже жаловаться на то, что они часто приходиться заниматься формальный работа, а не необходимый.
следующий позиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
смолин о. н. да, спасибо, вот и я чувствовать, что еще четыре минута у я быть.
следующий позиция — медицина. уважаемый коллега, я внимательно посмотреть наш законодательство, и я представляться, оно не очень соответствовать конвенция о право инвалид. дело в то, что в конвенция прямо написать, что должный удовлетворяться два группа потребность человек с инвалидность: общий, как у обычный человек, и специфический. вот про специфический потребность и в наш закон № 323-фз, и в программа оказание государственный бесплатный медицинский помощь я находить только один упоминание: в необходимый случай это бесплатный питание для ребенок-инвалид — больше пока нет ничто. я казаться, что до соответствие норма конвенция мы здесь еще достаточно далеко.
следовать позиция — позиция, связывать с рабочий место. уважаемый коллега, несмотря на то что министерство оказывать активный поддержка общественный организация инвалид, ситуация неблагополучный, безусловно. по данные счетный палата, от общий число человек с инвалидность количество работать в 1990 год составлять 22 процент, в 2010 год — примерно 8 процент. по данные министерство труд, от число инвалид трудоспособный возраст (не всегда понятно, что такой трудоспособный возраст, — вот мой трудоспособный или нет? я казаться, что да) количество работать составлять порядок 24 процент, в социальный государство европа — порядок 40 процент. программа "россия-2020" предлагать мы выходить на тот же самый показатель, для это требоваться, на наш взгляд, дальнейший внесение изменение в закон о квотирование рабочий место и в другой законодательный акт, который обеспечивать бы необходимый поддержка.
близкий я тема — образование, уважаемый коллега. недавно уважаемый людмила ивановна швецова на заседание комиссия по дело инвалид при президент я говорить: "опять, олег николаевич, быть критиковать наш принятый закон "об образование...". ну что делать? иногда приходиться. не в критика суть дело, а в то, что действительно в он нужно вносить изменение, и тут мы быть абсолютно солидарный с людмила ивановна. дело в то, что еще недавно основной количество жалоба касаться то, что человек с инвалидность не давать возможность учиться в обычный школа. теперь основной линия жалоба другой: расформировываться коррекционный детский сад и школа, ребенок помещать в обычный школа и детский сад, но забывать создавать для они специальный образовательный условие, — это напрямую связанный с тема доступность.
завершать выступление, уважаемый коллега, хотеть сказать, что мы вносить соответствующий поправка. и очень хотеться напоминать вы история, который любить рассказывать во всероссийский общество слепой, она звучать так: аэропорт, огромный лайнер, международный экипаж в черный очки занимать свой место, пассажир волноваться, стюардесса они успокаивать, лайнер набирать скорость, полоса заканчиваться, пассажир вскрикивать, лайнер плавно подниматься в небо, второй пилот спрашивать первый: "сказать, если бы они не вскрикивать, как бы мы взлетать?" это предельно простой притча, она утверждать, что человек с инвалидность мочь все или почти все, они просто нужно помогать, и обязательно вовремя. давать работать над закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться короче. на взгляд наш фракция, данный законопроект, безусловно, надо поддерживать.
вот дмитрий иванович задавать вопрос, почему нельзя куда-то обращаться, опротестовывать решение мсэ, кроме суд и вышестоящий мсэ, — совершенно справедливый вопрос. ну нельзя быть, дмитрий иванович, что-то опротестовывать по тот критерий, который существовать до принятие этот закон. и очень важный момент — я хотеть бы подчеркивать — это то, что мы действительно серьезно менять концепция определение инвалидность.
второй очень важный момент: с что часто все сталкиваться инвалид? с то, что он не понимать. очень много внимание в законопроект уделяться подготовка кадр и оказание необходимый помощь, и это тоже принципиальный важный момент.
быть и другой вопрос, но хотеть бы короче останавливаться на недостаток законопроект. в первый очередь это то, что на сегодняшний день не предусматривать законодательство никакой полномочие, следовательно, и обязанность регион, а особенно местный орган власть по создание безбарьерный среда, и на это многий орган власть ссылаться. я думать, что этот ситуация надо исправлять. нет на сегодняшний день полномочие по реабилитация инвалид — как мы тогда реализовывать следующий госпрограмма, который должный быть направлять в основное на создание, воссоздание система реабилитация? много проблема у инвалид связанный с жилье. представлять: человек жить в квартира, который удовлетворять требование, то быть по 9 квадратный метр приходиться на человек, он становиться инвалид и в дальнейший получать вроде бы право на дополнительный жилплощадь — для он квартира становиться неудобный, — но в очередь на жилье его поставлять не мочь, потому что квартира соответствовать норма. я думать, что поправка, связывать с это, и другой поправка должный быть подготовить ко второй чтение, наш фракция, безусловно, это сделать.
хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. заместитель министр сказать, что финансирование исполнение данный закон быть осуществляться в рамка госпрограмма, — это хороший, но мы должный отдавать себя отчет в то, что проблема у инвалид много и без дополнительный финансирование, например без дополнительный финансирование санкурлечение, мы этот проблема не решать. я знать, сколько и я, и вы получать письмо по повод санкурлечение, по другой вопрос, — без деньги этот проблема нельзя решать! очень многое зависеть от понимание проблема общество, но без деньги этот проблема решать нельзя. это мы с вы тоже нужно исправлять.
я также призывать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. спасибо.
конечно же, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что наш фракция целенаправленно и поэтапно идти в направление реализация положение ратифицировать конвенция, внесение изменение в воздушный кодекс, в закон об основной гарантия избирательный право и другой закон, о который здесь уже говориться, — это десять закон.
немного критика. мы принимать изменение в воздушный кодекс в июнь прошлый год, и министерство транспорт до 4 декабрь должно быть вносить изменение в федеральный авиационный правило — это они мы обещать, но до сей пора это сделать не быть. я обращаться к представитель правительство с просьба взять этот вопрос на контроль — так нельзя работать! и хотя предполагаться, что данный закон вступать в сила с 1 январь 2016 год, знать, как работать министерство транспорт, и учитывать, что данный закон касаться очень многие ведомство, мы все должный очень внимательно относиться к вопрос и постараться активизировать их работа по приведение нормативный правовой акт в соответствие с данный закон.
конечно же, этот закон в целое очень нужный, он позволять россия становиться более сильный в свой многообразие, потому что мы создавать доступный среда для многие гражданин, а не только для человек с инвалидность.
просить все коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть выступать, андрей николаевич? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
александр сергеевич, ваш подопечный здесь? а, все, видеть.
объявлять 22-й вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние" вносить правительство. законопроект регламентировать использование электронный подпись при подача гражданин заявление о госрегистрация акт гражданский состояние, а также обеспечивать юридический сила запись акт гражданский состояние, составлять в форма электронный документ и подписывать уполномоченный работник орган загс, усиливать квалифицировать электронный подпись. предлагать возможность составление актовый запись в форма электронный документ законодательно закрепляться складываться де-факто с 90-х год в субъект российский федерация практика осуществление орган загс госрегистрация акт гражданский состояние с использование компьютерный техника и формирование региональный электронный архив запись акт гражданский состояние. данный изменение являться актуальный, поскольку с 1 январь 2015 год согласно федеральный законодательство орган загс должный осуществлять межведомственный взаимодействие в электронный вид с другой орган власть, поэтому расширяться перечень заявление о госрегистрация акт гражданский состояние, направлять в орган загс в форма электронный документ через единый портал государственный и муниципальный услуга. в случай направление заявление в электронный вид гражданин смочь по согласование с орган загс определять удобный дата и время для государственный регистрация акт гражданский состояние, это также сокращать время их пребывание в орган загс. это быть удобный для гражданин, поскольку такой акт, как рождение, смерть, усыновление, удочерение, установление отцовство и расторжение брак по решение суд регистрироваться в день обращение заявитель.
заявление, направлять в орган загс в форма электронный документ, предлагаться подписывать простой электронный подпись за исключение совместный заявление о расторжение брак супруг, не иметь общий несовершеннолетний ребенок, который быть подписываться каждый из супруг усиливать квалифицировать электронный подпись. кроме то, проект закон предлагаться устранять ряд неточность и противоречие, иметься в соответствующий федеральный закон.
предусматривать законопроект изменение направлять на оптимизация государственный регистрация акт гражданский состояние. финансовый обеспечение соответствующий расходный обязательство быть осуществляться в предел бюджетный средство, выделять на госрегистрация акт гражданский состояние на соответствующий год.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый юрий сергеевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить правительство российский федерация. на сегодняшний день иметься ряд проблема при проведение государственный регистрация акт гражданский состояние, в частность работа вестись исключительно на бумажный носитель, что создавать ряд затруднение для гражданин в получение услуга. законопроект предлагаться устанавливать правовой режим электронный документ и обеспечивать его юридический сила в деятельность орган загс. в случай принятие закон существенно упрощаться процедура подача гражданин заявление о государственный регистрация акт гражданский состояние, что сокращать время прием документ и позволять избегать очередь.
на законопроект поступать шестьдесят семь отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация — весь они положительный. государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет совет федерация по социальный политика концептуальный поддерживать законопроект. иметься замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение.
на основание излагать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий сергеевич, ну, об электронизация личность говорить во весь мир все много и много, на один маленький электронный носитель информация, чип, записываться все, судьба человек. здесь то же самый: предлагаться вводить электронный документооборот. при это во весь мир постоянно увеличиваться количество случай то, что этот информация просто-напросто воровать и использовать в какой-то цель, часто коррумпционный, даже говорить о воровство личность. сказать, у вы быть гарантия защита? если быть, то приводить пример. какой у вы быть гарантия тот, что этот информация, который быть перенести с бумажный на электронный носитель, не завладевать тот, кто, в общий-то, заинтересованный в использование она в корыстный цель? где гарантия, что это не случаться? вот у другой страна это не получаться, а у вы на что основывать уверенность?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, уважаемый владимир николаевич.
ну, понимать ваш опасение, но, слава бог, у мы, в наш система ни раз не быть случай кража данные. у мы база данный защищать отчасти то, что она региональный, у мы единый федеральный база данные не существовать. и здесь надо решать, либо мы вообще электронный элемент, так сказать, не вводить в орган загс... но тогда они не смочь взаимодействовать в электронный формат. по факт вот уже двадцать год работать этот система у мы так или иначе в электронный вид, и пока, слава бог, не быть никакой эксцесс, быть надеяться, что и далеко они не быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
юрий сергеевич, вы уже начинать отвечать на мой вопрос, но я все же его уточнять. в связь с то, что это сфера ответственность субъект российский федерация, у мы сегодня даже система ведение документация в разный субъект разный. не считать ли вы правильный все-таки централизовать этот служба, потому что в вопрос имущественный она ведь играть не последний роль?
председательствующий. пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый николай васильевич.
форма документ у мы единый, они федеральный. что касаться программный продукт, то там тоже постепенно происходить унификация. сейчас — вот я коллега подсказывать — два система существовать в страна, часть регион работать по один, часть — по другой система. повторять, два система оставаться, постепенно в сила естественный конкуренция самоликвидироваться какой-то более слабый система, сейчас два система существовать. по мера то, как этот функция быть далеко развиваться, мочь быть, и быть дальнейший унификация.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
у я тоже вопрос к основный докладчик.
как вы считать, возможный ли вот такой электронный документооборот по вопрос, который иметь очень существенный правовой последствие? сказать, какой способ защита возможный, допускать, при расторжение брак через электронный документооборот? ведь очень часто бывать так, что один сторона даже не ведать о то, что другой сторона желать разводиться, это можно сделать с помощь, так скажем, разный фальсификация. как вы думать, не приводить ли это к массовый нарушение право другой сторона — допускать, женщина — при такой упрощенный порядок расторжение брак? как вы собираться защищать один или другой сторона в этот спор?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос, уважаемый светлана петровна. ну, бывать так, что по какой-то вопрос, по какой-то мой доклад у мы с вы не сходиться позиция, а вот здесь я, можно сказать, два рука вы поддерживать. вопрос, касаться соотношение удобство, скорость совершение государственный действие и их надежность, — это вопрос, который всегда министерство юстиция очень серьезно волновать. и мы всегда придерживаться предельно консервативный позиция по вопрос вытеснение бумажный действие электронный. ну, в часть, касаться орган загс, я думать, так остро вопрос не стоить. почему? потому что тот заявление, о который идти речь, — это заявление сервисный, то быть, грубо говорить, пара никто не разводить просто при подача заявление в электронный вид, в интернет, то быть по электронный заявление, потому что в электронный вид только подаваться заявление, а далеко человек физически являться в орган загс, где уже вот этот действие совершаться. сегодня подача этот заявление в орган загс носить сервисный функция, повторять, однако в целый ряд другой случай, скажем, при решение вопрос о недвижимость, мы последовательно выступать за б о ў льшой гарантия, так сказать, в ущерб удобство и легкость, потому что мы считать, что здесь упрощать уже нельзя. у мы во глава угол в наш правовой система стоять проблема надежность, а не проблема упрощение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект подготовить минюст с цель установление порядок определение стойка утрата трудоспособность сотрудник, проходить служба в учреждение и орган уголовный-исполнительный система, в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба, в орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и в таможенный орган российский федерация. в настоящий время применительно к указанный сотрудник в часть регулирование порядок определение стойка утрата трудоспособность существовать правовой пробел, и в связь с этот законопроект предполагаться передавать компетенция по порядок установление стойка утрата трудоспособность правительство. аналогичный порядок определение стойка утрата трудоспособность устанавливать и для сотрудник орган внутренний дело.
принятие закон потребовать издание соответствующий постановление правительство, этот проект подготовить и проходить в настоящий время согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, и комитет отмечать следующий. законопроект предлагаться устранять иметься в законодательство пробел, связывать с отсутствие законодательно закреплять порядок определение учреждение медико-социальный экспертиза стойка утрата трудоспособность сотрудник правоохранительный орган. отсутствие указанный порядок затруднять реализация важный социальный гарантия, предусматривать статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник...", поэтому предлагаться дополнять статья 12 закон положение, касаться то, что утверждение порядок быть определяться акт правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет отмечать, что предлагать инициатива представляться необходимый с точка зрение обеспечение заявлять социальный гарантия сотрудник правоохранительный орган.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать законопроект.
комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос к основный докладчик.
безусловно, лдпр всегда поддерживать любой усиление социальный поддержка, любой увеличение компенсация. единственный, пояснять, пожалуйста, юрий сергеевич, а вот сотрудник таможенный орган как попадать в этот список, на какой основание?
любимов ю. с. да, спасибо, уважаемый кирилл игоревич, за ваш вопрос. этот законопроект являться сугубо технический, то быть конкретный основание быть прописывать в акт правительство, просто сегодня у правительство нет компетенция на издание этот акт. мы закон передавать это в компетенция правительство, потому что пока нет единый порядок, а там весь это быть прописывать. у мы проект подготовить, и, если быть необходимость, мой коллега мочь вы ознакомлять с проект, который сейчас проходить согласование, он, правда, еще не в окончательный вид представлять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. спасибо.
социальный защита население россия — это приоритетный цель лдпр. высокий уровень социальный защищенность весь категория гражданин наш страна, обеспечение этот социальный гарантия должный быть основной деятельность российский государство. в данный случай предлагать законопроект инициатива необходимый как раз с точка зрение обеспечение заявлять социальный гарантия сотрудник правоохранительный орган. фракция лдпр быть поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект расширять перечень ограничение и запрет, связывать с демонстрация символика фашистский и экстремистский организация, и дополнять он запрет пропаганда символика тот организация, который открыто сотрудничать с немецко-фашистский войско и принимать участие в карательный операция во время великий отечественный война.
как мы знать, сегодня целый ряд общественный и негосударственный организация в сопредельный государство, а также целый ряд их сторонник в наш страна открыто и, к сожаление, безнаказанно использовать символика этот коллаборационистский организация, хотя мы понимать, что именно участник этот организация в год великий отечественный война принимать непосредственный участие в расстрел и пытка тысяча наш согражданин, они напрямую быть осуждать нюрнбергский трибунал, поэтому мы предлагать вводить запрет на использование их символика, а также устанавливать соответствовать ответственность за нарушение этот запрет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, считать он обоснованный и необходимый. небольшой замечание, вернее, пожелание, который указывать в заключение, касаться корреспондировать изменение, который необходимо быть вносить в ряд законодательный акт. это никой образ не отражаться на концепция законопроект и мочь быть учитывать ко второй чтение.
мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. сергей владимирович, сказать, это быть относиться к тот передача, снимать фильм или к какой-то материал, который уже быть подготовить, выпускать и сейчас просто повторно показываться или переиздаваться? мы же знать, что сегодня такой материал быть, они внутри контент скрывать.
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в. несомненно, если в этот материал пропагандироваться тот экстремистский идея, который продвигать этот организация, если символика этот организация использоваться для реабилитация нацизм, для искажение правда о преступление, совершать участник этот организация во время великий отечественный война, то такой издание быть подпадать под разряд экстремистский и их распространение быть прекращать. если же речь идти о документальный материал, о научно-исследовательский материал, связывать с нацистский символика и символика другой экстремистский организация, то нет, так как там нет цель пропаганда, продвижение и поддержка идея этот организация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий федорович. я думать, что вы готовый к этот вопрос, он в пресса широко муссироваться.
в целое я действительно поддерживать данный законопроект, надо он принимать, на мой взгляд.
вы помнить, что у власовец, который сотрудничать с немец, и не только сотрудничать, а воевать против мы на сторона фашистский германия, гитлер — расстреливать, уничтожать, жечь село и так далее, — флаг-то быть наш, российский! получаться, под этот флаг уничтожать человек, уничтожать страна, уничтожать история. вот на это давать закон распространяться или нет?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, у власовец не быть наш флаг — у они быть элемент триколор. официальный символ современный российский государство быть официальный символ российский государство, в тот число государственный флаг. не надо смешивать и ассоциировать современный российский триколор с атрибутика власовец!
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в. я также хотеть добавлять. я неоднократно говорить в пресса, что, конечно же, надо анализировать ситуация. дело в то, что деятельность власов, как и деятельность различный организация... они мочь заимствовать любой символ, существовать до они, но мы понимать, что бандеровский символика, который прежде все сейчас иметься в вид, прямо ассоциироваться с действие коллаборационист, сотрудничать с фашист, и ни с что другой, ни с какой другой исторический событие. а сам триколор наш российский существовать задолго до власов и у подавлять большинство гражданин никой образ не ассоциироваться с власов.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я вопрос к сергей владимирович. ну то, что закон не просто своевременный, а уже запаздывать, — это однозначно, давно надо быть принимать он. я очень хорошо помнить из детство: если бы кто-то, не давать бог, нарисовать свастика на забор, мы бы, наверное, старик рука поотрывать просто. хорошо, что запрещаться создание такой организация, а вот сказать, пожалуйста, быть ли касаться этот закон... быть ли там статья, касаться физический лицо, который тоже мочь в какой-то организация вступать, мочь разделять этот идея и вот этот безобразие творить — надевать повязка такой, писать весь это на забор? вот как мы с они быть поступать?
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый тамара васильевна, предлагать в законодательство изменение связанный прежде все с запрет и ограничение на публичный демонстрация символика либо атрибутика такой организация. если же деятельность любой действующий сегодня физический лицо либо исторический лицо, о который сообщаться в тот или иной литература или в тот или иной информационный материал, признавать суд экстремистский, то это в соответствие с норма действующий законодательство требовать определенный реакция и общество, и государство. изменение в закон, который мы предлагать, связанный именно с то, что возникать правовой неясность в отношение символика тот коллаборационистский организация, который сотрудничать с фашист в год великий отечественный война. этот ситуация мы и исправлять наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич, коллега! хотеть бы акцентировать внимание на наш законопроект, который призывать устранять терминологический расхождение между закон "об образование...", новый, 273-м, и налоговый кодекс, его статья 149. вы знать о то, что сейчас быть такой коллизия: с родительский плата за присмотр и уход за ребенок взиматься налог на добавлять стоимость. в тот же время мы знать, что, когда действовать предыдущий закон "об образование", такой норма не быть. к сожаление, получаться так, что слово "содержание" быть извлекать из статья о родительский плата новый закон "об образование...", оставаться только "присмотр и уход", а в 149-й статья налоговый кодекс в формулировка быть только "содержание". этот понятие, естественно, не являться эквивалентный, поэтому мы приводить формулировка в соответствие, с то чтобы это терминологический противоречие быть устранять.
системный понимание тот, в какой муниципалитет, в какой регион взиматься этот налог, у мы нет, но у мы быть понимание то, что где-то плата, взимать с родитель, снижаться, где-то оставаться прежний, а где-то, к сожаление, возрастать. и как раз заниматься детский сад достаточно глубоко, мы выяснять, что в ряд регион вот этот 18-процентный налог все же взиматься. мы запрашивать данный у министерство образование. надо сделать так, чтобы все-таки этот противоречие после принятие данный закон быть устранять.
мы получать положительный заключение правительство, учитывать замечание, формулировка действительно выверять, поэтому просить государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, алена игоревна излагать суть законопроект. она состоять в то, что в связь с принятие закон "об образование...", в который появляться целый раздел, касаться дошкольный образование, где прописывать термин, нужный приводить в соответствие налоговый кодекс в часть, касаться ндс, — следующий законопроект быть у мы такой же, по налог на доход физический лицо, — для то чтобы не быть противоречие и налоговый орган предоставлять такой льгота, чтобы не быть разночтение.
я просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алена игоревна, вот этот законопроект, о который вы докладывать, как и следующий, 16-й вопрос, — это, по-моему, результат наш поспешность при принятие закон: мы принимать, не обсуждать основательно, не выслушивать мнение друг друг, а теперь, в общий-то, в досыл приводить в соответствие друг с друг закон и кодекс.
а вопрос у я вот какой. да, полностью согласный: не надо брать ндс, как и вообще налог, с этот категория, но вот тот, кто он уже заплатить, — ведь пока мы законопроект принимать в первый, второй, третий чтение, пока поддерживать совет федерация и подписывать президент, проходить еще время, — они этот деньги вернуть или нет? то быть быть ли данный закон иметь обратный сила (а он мочь иметь обратный сила) или нет?
председательствующий. алена игоревна аршинов.
аршинова а. и. да, владимир николаевич, я благодарить вы за этот вопрос.
по повод поспешность принятие. я так понимать, что, наверное, фракция кпрф, представитель фракция кпрф, ничто не мешать вносить такой изменение либо во время принятие этот законопроект, либо после — вчера, сейчас и так далее. очень здорово, что хотя бы коллега из фракция "единый россия" замечать этот коллизия.
что касаться ваш второй вопрос, то, наверное, действительно стоить учитывать ваш предложение и прорабатывать с министерство образование и правительство возможность компенсация, попробовать это сделать.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к алена игоревна.
в свой выступление вы сказать, что в некоторый регион ндс браться с этот услуга, в некоторый нет. я немножко не понимать, как это мочь быть: это федеральный налог, и он либо везде браться, либо везде не браться. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. валерий карлович, спасибо вы за вопрос.
когда мы начинать с правительство рассматривать этот проблема, у мы вообще отсутствовать понимание то, какой регион взимать этот налог, какой нет. к сожаление, у я нет ни технический возможность, ни аппарат для то, чтобы в короткий срок все выяснивать, а проблема, естественно, нужно быть устранять.
что касаться работа с министерство образование, то у я на рука частично быть результат мониторинг рост родительский плата, вот на они я сейчас опираться. я полагать, что правительство прорабатывать этот вопрос, и думать, что мы быть все знать полностью уже ко второй чтение, а когда закон быть принимать, уж точно.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алена игоревна, я, если честно, несколько удивлять то, что этот законопроект вносить группа депутат государственный дума, потому что закон "об образование...", при принятие который не быть гармонизировать норма налоговый кодекс, из-за что и возникать, собственно, этот коллизия, быть вносить правительство российский федерация. проходить уже полтора год, весь страна лихорадить: надо платить налог на добавлять стоимость с этот услуга или не надо, и вот только спустя полтора год, исправлять ошибка правительство, вы вносить этот законопроект.
вот мой вопрос: как вы оценивать степень ответственность правительство при подготовка столь важный закон, как закон "об образование в российский федерация", и почему не быть вносить изменение в налоговый кодекс полтора год назад?
председательствующий. алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. антон анатольевич, я благодарить вы за вопрос.
хотеть бы сказать, что я не считать, что в данный момент исправлять ошибка правительство, а считать, что работать по свой направление, который я определять комитет по образование, в частность, я курировать дошкольный образование. если каждый быть работать добросовестно по свой тема, то проблема в наш страна не быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
светлана евгеньевна савицкая.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
шурчанов по карточка савицкая светлана евгеньевна.
я хотеть бы восстанавливать исторический справедливость. когда мы обсуждать закон "об образование в российский федерация", фракция кпрф за этот закон не голосовать. мы тогда подчеркивать, что это закон сырой, неподготовленный, мы прямо говорить — и кстати, наш поправка ко второй чтение быть об это, — что плата за дошкольный образование обязательно повышаться. к сожаление, к мы не прислушиваться. и вот я как раз алена игоревна хотеть бы сказать, что фракция кпрф здесь ни при что, мы вносить поправка, мы тогда еще вы предупреждать, а теперь вот... вы тогда проголосовать за, выступать, агитировать очень рьяно, а теперь поправлять, на мы перелагать ответственность за тот ошибка, который вы тогда сам и допускать. мы тогда еще мочь это исправлять!
конечно, сейчас фракция проголосовать за то, чтобы этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна выступать потом как содокладчик, а пока тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо большой.
мы искренне поддерживать этот законопроект, он совершенно правильный. и хотеть бы еще дополнять выступление свой коллега валентина сергеевич: мы не просто не голосовать за закон "об образование в российский федерация", в который весь это прописывать, мы еще и поправка давать в бюджет о то, чтобы снижать плата родитель за дошкольный образование, поэтому пафосный выступление алена игоревна выглядеть несколько некомпетентный и некорректный, на мой взгляд. мы так и не услышать, сегодня как следовать не объяснять депутат, какой же все-таки налог предполагаться снижать — налог на доход физический лицо, ндс или другой, и какой семья получать сегодня этот льгота. а то, что кодекс быть приводить в соответствие с законодательство, мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
то, что законопроект технический, абсолютно ни у кто сомнение не вызывать, и тут даже не мочь быть никакой аргумент против, потому что просто технический недочет мы сегодня исправлять.
я тоже хотеть бы обращаться к алена игоревна, который, скажем так, с глубокий заинтересованность докладывать о больной, понятный тема. и вообще, проблема с детский сад, в тот число с их финансирование, сегодня стоять на повестка день.
я хотеть бы также обращаться к тот, кто подымать вопрос об ндс: это компетенция правительство.
если говорить о то, что сегодня волновать наш избиратель, то надо сказать, что они волновать размер плата. да, ндс увеличивать на 18 процент плата, но дело в то, что это касаться только отдельный регион, а вот в самый закон мы уходить от норма 20-процентный компенсация плата за "содержание ребенок", у мы сейчас "присмотр и уход" за ребенок, то быть существенно нарушаться принцип: если рано мы говорить, что много 20 процент не мочь составлять родительский оплата, то сейчас вы говорить, что в размер не менее 20 процент мочь быть предоставлять льгота, — это вообще диаметральный противоположный вещь, алена игоревна! если уж вы взяться за этот тема, выходить на трибуна и говорить, что этот тема волновать партия, фракция и население, то и нужно подымать этот тема, именно этот проблема не решать. и избиратель понимать, что мы перевертывать все с нога на голова: теперь б о ў льший часть плата за содержание переходить на родитель, и если рост плата сегодня сдерживаться, то только благодаря закон субъект, который определять она размер, а если читать дословно закон, то получаться, что плата мочь быть увеличивать в раз. вот на это просить вы, как автор, обращать внимание и вносить соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и. я благодарить вы, коллега, за поддержка данный законопроект.
что касаться то, что я сказать в отношение фракция кпрф, пожалуйста, коллега, не обижаться, не хотеть никто обижать и хотеть бы сказать, что как раз я являться автор поправка о сохранение 20 процент от плата, и фракция кпрф я поддерживать, но, к сожаление, голос комитет не хватить, поэтому еще раз благодарить за поддержка, но демократия — этот уважение к мнение большинство.
что касаться компенсация, тот, что коллега из лдпр предлагать, я не совсем понимать: единый размер плата за присмотр и уход за ребенок по весь страна или единый размер компенсация плата? сам компенсация представлять в закон "об образование...": это 20, 50 и 75 процент соответственно за первый, второй и третий ребенок. что касаться единый размер плата по весь страна, то это, к сожаление, невозможно, поскольку везде разный стоимость то, что входить в предмет взимать с родитель плата.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект очень подробно рассказывать, почему мы должный исправлять налоговый законодательство и вводить единый терминология: это давать право не применять ндс в отношение присмотр и уход за ребенок.
еще раз хотеть напоминать, в закон "об образование" от 1992 год вообще отсутствовать раздел о дошкольный образование. и над новый закон мы работать два созыв, можно сказать, почти три созыв, а принимать он только сейчас. я признательный коллега из комитет по образование за то, что они обращать внимание на несоответствие терминология.
почему в один регион брать, а в другой не брать ндс? да потому, что в отдельный регион налоговик предполагать, что содержание или присмотр и уход — все равный оставаться такой льгота в налоговый кодекс, поэтому они просто не взыскивать ндс.
уважаемый коллега, что касаться предложение по данный законопроект, ко второй чтение мы в комитет по бюджет быть они разбирать, если они быть.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по просьба законодательный собрание вологодский область рассматриваться без участие представитель субъект право законодательный инициатива. докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в. я смотреть на плетнев тамара...
уважаемый коллега, законопроект предлагаться излагать в новый редакция пункт 42 статья 217 часть второй налоговый кодекс, согласно который теперь от налог на доход физический лицо освобождаться средство, получать родитель, законный представитель ребенок, посещать образовательный организация, в вид компенсация часть родительский плата за присмотр и уход за ребенок в образовательный организация, реализовать образовательный программа дошкольный образование. согласно действующий редакция пункт 42 статья 217 налоговый кодекс не подлежать обложение налог на доход физический лицо средство, получать родитель, законный представитель ребенок, посещать образовательный организация, в вид компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный организация, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование.
законопроект терминология, использовать в пункт 42 статья 217 кодекс, приводиться в соответствие с положение федеральный закон "об образование в российский федерация": в частность, слово "содержание ребенок" заменяться слово "присмотр и уход за ребенок", слово "основной общеобразовательный программа дошкольный образование" заменяться слово "образовательный программа дошкольный образование".
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 465087-6 "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". речь идти как раз соответственно о 20 процент на первый ребенок, о 50 процент на второй и о 70 процент на третий, чтобы налоговый орган не взыскивать с этот плата налог на доход физический лицо.
упреждать ваш вопрос, тамара васильевна, о возврат или о невозврат, сказать: что касаться налог на доход физический лицо, он у мы иметь годичный как бы действие, у мы годичный налоговый период, и поэтому, если сейчас этот закон быть принимать и президент подписывать в этот год, конечно, с 1 январь мочь все пересчитывать, потому что налоговый период еще не заканчиваться.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
раиса васильевна, у я вопрос: а как вы догадываться, о что я хотеть вы спрашивать?
кармазин р. в. тамара васильевна, когда вы задавать вопрос по налог на добавлять стоимость, вы сказать и об этот законопроект, о налог на доход физический лицо. вот когда мы принимать законопроект, конечно, все должно рассматриваться пакетный, и, если быть основной закон, мы обязанный править весь остальной закон, неважно — запятая, буква, потому что все иметь значение.
председательствующий. ну и к то же давно вместе работать, уже с полуслово понимать, с полувзгляд.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация". докладывать илья евгеньевич костунов.
пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация". федеральный закон от 7 декабрь 2011 год № 420-фз в статья 272 уголовный кодекс российский федерация быть вносить изменение, в результат что образовываться правовой пробел в реализация указанный статья. так, часть первый статья 272 уголовный кодекс устанавливать ответственность за неправомерный доступ к охранять закон компьютерный информация, если этот деяние повлечь уничтожение, блокирование, модификация либо копирование компьютерный информация. при это в качество один из вид наказание предусматривать лишение свобода на срок до два год. часть второй статья 272 уголовный кодекс устанавливаться ответственность за то же деяние, причинять крупный ущерб или совершенный из корыстный заинтересованность, однако, несмотря на повышенный общественный опасность такой деяние, санкция указанный часть предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок только до шесть месяц, то быть если из корыстный заинтересованность, то максимум полгода, а если без корыстный заинтересованность, то два год лишение свобода.
также с учет тот обстоятельство, что наказание в вид арест в настоящий время не применяться, наличие санкция часть второй статья 272 уголовный кодекс представляться нецелесообразный. в связь с это в цель исключение выявлять правовой пробел представлять законопроект предлагаться в часть второй статья 272 уголовный кодекс российский федерация слово "либо арест на срок до шесть месяц" исключать. в этот случай максимальный наказание, предусматривать часть второй статья 272 уголовный кодекс, быть являться лишение свобода на срок до четыре год.
реализация проект не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. верховный суд и правительство российский федерация законопроект поддерживать.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, не быть возражение, если содоклад сделать виктор витальевич пинский?
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! илья евгеньевич подробно мы освещать суть данный проект. необходимость внесение изменение вызывать вопрос, возникать в правоприменительный практика, поэтому в данный случай устраняться противоречие.
комитет полностью поддерживать данный проект закон и просить он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к илья евгеньевич.
илья евгеньевич, тема очень важный, иметь общемировой значение, нашуметь, а срок, который вы предлагать, совершенно недостаточный, поскольку речь идти о национальный безопасность. вы учитывать опыт какой-то страна при решение данный вопрос, или просто так, по наитие вы предлагать вот такой мера реагирование на данный нарушение?
председательствующий. илья евгеньевич костунов.
костунов и. е. спасибо за вопрос.
нет, норма предлагать не по наитие, быть проводить консультация со специалист, с правоприменитель. разумеется, в страна, где традиция расследование компьютерный преступление иметь более длительный история, срок предусматриваться срок в зависимость от наносить ущерб и мочь составлять десяток год. в наш условие, так как статья 272 уголовный кодекс не являться единственный статья, который предусматриваться наказание за преступление в сфера компьютерный информация, четыре год — это вполне достаточный санкция. если быть потребность у правоохранительный орган, мочь появляться и новый состав.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! бесспорно, уголовный законодательство требовать регулярный корректировка и совершенствование, и цель законодатель — поддерживать данный сфера общественный отношение в актуальный состояние, отвечать предъявлять требование по защита законный право и интерес лицо, участвовать в уголовный процесс. принятие данный федеральный закон устранять очередной правовой пробел в наш российский законодательство, а такой пробел у мы немало, к сожаление: например, быть обязанность отвечать на запрос адвокат, но не устанавливать ответственность за ее несоблюдение; быть необходимость в выдача исполнительный лист, но не устанавливать срок выдача, и так далее, и то подобный. весь это касаться правый наш гражданин, качество их жизнь, и, конечно, недопустимо, чтобы часть второй статья предусматривать более мягкий санкция по сравнение с часть первый.
фракция лдпр выступать за устранение пробел в наш российский законодательство, поэтому мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я думать, что все помнить, свежий история с эдвард сноуденый, который сбегать из соединять штат и получать у мы как бы покровительство, это как раз быть связанный с утечка информация, точно, с воровство информация через электронный средство, то быть через телефон, компьютер и так далее. этот проблема касаться не только мы, она иметь общемировой значение, и, наверное, вы видеть, по телевизор быть целый серия передача, как к этот вопрос относиться в соединять штат. быть показывать целый ангара, размер много, чем наш заводской цех, куда стекаться информация, снимать с компьютер отдельный лицо, от ребенок до пожилой, снимать с компьютер отдельный организация, банк, промышленный предприятие и так далее. десяток миллиард, точно, сотня миллиард доллар соединять штат выделять на это, они считать, что этот деньги окупаться, потому что владение информация о каждый человек обеспечивать информация обо весь народ, а владение информация о народ обеспечивать возможный путь завоевание этот народ. к пример, скажем, что-то мало в россия болеть определенный болезнь, вот мы туда забрасывать, а они жить и жить, значит, нужный какой-то корректировка, чтобы в россия оставаться мало коренной население, — это как вариант. или информация, связывать с безопасность наш граница, или информация, связывать с разработка наш оружие, наш оборонный предприятие.
за рубеж за необеспечение сохранность подобный информация мера пресечение — до пожизненный заключение, и эдвард сноудена как раз это и угрожать, если он получать назад соединять штат. по-моему, мы еще не осознавать степень опасность этот вопрос, относиться к это довольно поверхностно. это мочь касаться государственный безопасность, а мочь приводить к курьезный случай в жизнь любой из мы. вот мы только что рассматривать законопроект об электронный документооборот в деятельность орган запись акт гражданский состояние: занести в база, да, что вы женатый, у вы жена, у вы ребенок, а если кто-то взять и довольно легко влезать в этот сеть от ваш имя и подавать заявление о развод, то получаться, что вы приходить на заседание государственный дума женатый, а уходить вечер разводить — и все быть по закон, по тот закон, который мы сегодня быть голосовать! это курьез, можно об это рассказывать с улыбка, но когда это касаться кто-то из вы, то, наверное, быть очень неприятно ходить и доказывать, что вы любить жена и не собираться с она разводиться.
я думать, данный законопроект поддерживать надо, но он носить половинчатый характер — мы еще не раз приходиться к он возвращаться, ужесточать ответственность, обеспечивать безопасность как каждый в отдельность наш избиратель, так и государство в целое. а вообще, повторять, законопроект, конечно, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что пробел в законодательство, который мы сегодня устранять этот проект закон, не иметь мировой значение. дело в то, что мы просто устранять противоречие в законодательство, касаться наказание, поскольку часть второй статья предусматривать более мягкий наказание, чем часть первый, не много то.
фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие)". докладывать александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт..." в связь с необходимость совершенствование порядок регулирование и проведение массовый мероприятие. два год назад, в 2012 год, примерно в этот же время мы с вы вносить существенный поправка в законодательство о митинг, упорядочивать порядок их подготовка, организация и проведение, и, как показывать время, мы с вы быть абсолютно правый, несмотря на весь критический замечание, который звучать в тот число с этот трибуна. право собираться мирно и без оружие — этот право, который гарантировать каждый гражданин наш страна в соответствие со статья 31 наш конституция, но отмечать, что в конституция определять, что это именно право собираться мирно и без оружие, ибо свобода проведение собрание заканчиваться там, где начинаться свобода и право другой гражданин наш страна, и в связь с это мы должный уважать не только свобода тот, кто претендовать на проведение массовый мероприятие, но право и свобода другой гражданин. хотеть бы процитировать вы николай бердяев, который говорить о то, что "право человек предполагать прежде все обязанность человек. без сознание обязанность хранить священный право ближний ни о какой право нельзя серьезно говорить, весь право быть раздавливать. но русский революционный сознание исконно отрицать обязанность человек, оно стоить исключительно на притязание человек. и тот, в кто притязание и требование сильно обязанность и долг, тот нравственный терять свой право".
вот другой пример. я мочь приводить цитата из решение верховный суд сша по дело "кокс против штат луизиана", это дело касаться рассмотрение право каждый человек митинговать там, где он захотеть, и тогда, когда он захотеть. так вот из "кладезь демократия" сша следовать, что "право на свобода слово и собрание, являться фундаментальный для... демократический общество, то не менее не означать, что каждый, кто желать выражать свой мнение или идея, мочь это сделать публичный в любой общественный место или же в любой время".
такой образ, мы видеть, что право на проведение массовый мероприятие должно учитывать право другой гражданин на проживание в безопасный условие, на возможность ходить безопасно по город, использовать улица для жизнедеятельность, на возможность просто жить в город, не участвовать при это в какой-либо демонстрация. к что приводить противоположный мнение? когда право на свобода проведение массовый мероприятие становиться абсолютный, это означать, что право меньшинство начинать доминировать над право большинство, и реализация этот право мочь приводить к такой событие, который мы наблюдать на украина. тот, кто протестовать, жечь покрышка на улица, нападать на полиция, выламывать булыжник из мостовая и кидать этот булыжник в сотрудник милиция, и они доводить страна до то, что сейчас уже ни один право, который гарантировать украинец конституция, не соблюдаться: и право на свобода собрание, и право на свобода слово, и право на проживание в безопасный государство — весь это сейчас ничто, потому что меньшинство смочь навязывать свой воля большинство, навязывать свой воля государство, использовать незаконный метод. и задача наш как парламентарий — противостоять подобный род проявление. именно поэтому цель предлагать законопроект являться обеспечение безопасность гражданин наш страна, соблюдение этот право в полный мера.
я хотеть более подробно останавливаться на то, что предлагаться в законопроект.
первый блок поправка. мы предлагать устанавливать уголовный ответственность за неоднократный нарушение порядок организация и проведение массовый мероприятие. мы проанализировать практика применение норма действующий законодательство и приходить к вывод, что очень часто при нарушение законодательство о митинг иметь место такой понятие, как "рецидив", или повторный совершение правонарушение. в февраль на манежный площадь проходить несанкционированный массовый мероприятие, тридцать шесть гражданин быть в результат этот мероприятие задерживать. и вот когда начинать рассматривать дело о привлечение они к административный ответственность, выясняться, что неоднократно привлекаться по этот статья шестнадцать человек, при это трое привлекаться по статья 20.2, 20.2 2  и 19.3 десять раз, а трое — одиннадцать раз. это означать, что закон не в полный мера выполнять свой профилактический функция и человек, который нарушать из раз в раз законодательство о митинг, быть это делать вновь и вновь. один раз — это случайность, второй раз — совпадение, ну а когда речь идти о то, что кто-то нарушать закон в третий раз, мы уже мочь говорить о закономерность, поэтому мы предлагать устанавливать уголовный ответственность и вводить в уголовный кодекс новый статья 212 1 , в который в случай нарушение установленный порядок организация либо проведение массовый мероприятие более два раз предполагаться возбуждение уголовный дело и наступление уголовный ответственность для такой рецидивист.
второй блок поправка касаться ужесточение ответственность за нарушение норма статья коап о неповиновение законный требование сотрудник полиция при проведение массовый мероприятие, об организация и проведение массовый мероприятие и об организация массовый скопление и пребывание гражданин в один место. предполагаться, что в общий часть кодекс об административный правонарушение быть вносить уточнение, в соответствие с который мочь быть устанавливать административный арест до тридцать сутки, а по статья 20.2, 20.2 2  и 19.3 предполагаться ужесточение санкция как за неоднократный нарушение законодательство о митинг, так и за нарушение, который приводить к коллапс городской инфраструктура, к нарушение жизнедеятельность город, функционирование транспортный и инфраструктурный городской коммуникация, и предусматриваться, что административный ответственность за подобный правонарушение мочь быть в тот число в вид административный арест до тридцать сутки.
следующий блок предлагать поправка связывать с возможность рассмотрение дело об административный правонарушение по этот статья по место совершение правонарушение. что это означать? на сегодняшний день полиция, задерживать участник несанкционированный мероприятие в место их проведение, по требование задержанный отправлять материал в город, в который он жить. это мочь быть разный город россия, и это влиять на объективность и скорость рассмотрение дело об административный правонарушение, поэтому мы предлагать в кодекс об административный правонарушение вносить поправка, в соответствие с который этот дело быть рассматриваться по место совершение правонарушение.
следующий блок поправка касаться дополнительный полномочие полиция по пресечение противоправный действие. полиция при наличие сигнал о возможный нарушение право и свобода гражданин мочь в профилактический цель перекрывать определенный улица, площадь, ограничивать движение по они. это необходимый для то, чтобы, в случай получение сигнал о несанкционированный мероприятие, сотрудник полиция мочь своевременно отреагировать и осуществлять профилактика этот правонарушение или преступление.
важный, на мой взгляд, блок поправка в указанный законопроект являться запрет на пронос на массовый мероприятие предмет, который мочь быть использовать для создание задымление, дымовой завеса, а также отравлять, газовый вещество, вещество, который мочь оказывать психотропный или химический действие. например, весь мы видеть, что улица тот же киев перекрываться неоднократно покрышка, они укреплять камень, поджигать, из они сооружать баррикада. весь это приводить к паралич транспорт, к то, что город фактически быть парализовать и муниципальный власть не мочь осуществлять свой полномочие. закон быть запрещать проносить этот предмет, в тот число дымовой шашка и предмет, с помощь который можно что-то поджигать, устраивать пожар. вы знать, что в одесса использовать хлороформ, и этот приводить к то, что фактически быть убивать много сорок человек. мы предлагать запрещать закон проносить предмет подобный род на массовый мероприятие.
особенно отмечать поправка, который касаться дополнительный обеспечение право журналист. очень часто журналист на массовый мероприятие бывать чуть ли не в два раз много, чем их участник, и когда полиция начинать пресекать неправомерный действие участник массовый мероприятие, она сталкиваться с то, что многие из они показывать удостоверение журналист. также журналист мочь становиться объект применение физический сила или специальный средство со сторона полиция или организатор мероприятие, но при это ни тот, ни другой не быть знать, что это журналист, поэтому мы предлагать устанавливать для журналист, работать на массовый мероприятие, какой-то опознавательный знак — это мочь быть жилет или специальный надпись, — чтобы полиция и организатор понимать, что это журналист, и поэтому нужно защищать их право и обеспечивать их безопасность вдвойне.
коллега, на указанный законопроект поступать отзыв правительство, верховный суд, который поддерживать законопроект. мы знать, что быть ряд замечание, с учет который законопроект, безусловно, быть дорабатывать ко второй чтение. концепция законопроект предполагать введение дополнительный институт с цель защита конституционный право гражданин — право на безопасный город, право на безопасный проживание, и именно для их защита мы предлагать он принимать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект через несколько минута, а сейчас я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли выступление от фракция?
от фракция "справедливый россия" выступать дмитрий евгеньевич горовец.
пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, мы рассматривать очень важный, социально значимый законопроект, который призывать устранять реально существовать несправедливость, и, безусловно, наш фракция быть голосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
напоминать, речь идти об установление ежемесячный денежный компенсация для семья погибший сотрудник орган внутренний дело. до сегодняшний день такой мера социальный поддержка семья сотрудник министерство внутренний дело отсутствовать, в отличие от семья военнослужащий, который погибать при исполнение свой обязанность в ход прохождение военный служба.
я хотеть вы проинформировать о то, что предлагать изначально правительство российский федерация: оно предлагать вот этот доплата, а также существовать сегодня ежегодный разовый доплата, который осуществляться в рамка организация детский отдых для ребенок погибший сотрудник, исключать. но комитет по безопасность, рассматривать и готовить данный проект закон ко второй чтение, обращать внимание на этот несправедливость. безусловно, отсутствие этот норма — мы на это тоже обращать внимание — не соответствовать и цель вносить правительство российский федерация законопроект. хотеть особо поблагодарить свой коллега хинштейн и сотрудник аппарат комитет по безопасность, который скрупулезно работать над данный законопроект ко второй чтение и выявлять этот нестыковка, этот несправедливость.
напоминать, что в соответствие с федеральный закон № 128-фз от 4 июнь 2011 год ребенок военнослужащий и сотрудник ряд силовой структура, который погибать при исполнение свой служебный обязанность или умирать вследствие травма после увольнение, иметь право на ежемесячный пособие, в настоящий время этот менее 2 тысяча рубль. мы считать, что недопустимо ребенок погибший сотрудник министерство внутренний дело лишать данный компенсация, необходимый паритетный подход в обеспечение социальный гарантия член семья погибать (умерший) сотрудник орган внутренний дело, учитывать, что для член семья погибать (умерший) военнослужащий этот выплата сохранять, включая ежемесячный пособие ребенок и ежемесячный денежный доплата член семья. данный норма, на наш взгляд, быть обеспечивать и единый критерий подход, и социальный справедливость, поэтому наш фракция быть голосовать за представлять проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 106 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? да. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" быть голосовать против принятие данный законопроект, однако, несмотря на то, что мы быть голосовать против, мы хотеть бы отмечать ряд положительный момент, который содержаться в этот законопроект.
первый. данный законопроект определяться новый порядок формирование орган местный самоуправление, который соответствовать, на наш взгляд, общий природа мироздание. рано говорить, что сначала возникать общество, а потом его ячейка, семья, то быть семья вторичный, а на самый дело... быть так называть семейный парадигма развитие общество, который предполагать, что семья первичный, то быть семья — это единственный форма организация, который создавать всевышний, потом семья объединяться и создавать населенный пункт, то быть поселение, а поселение объединяться и создавать район. и вот новый принцип формирование орган местный самоуправление именно такой: сначала создаваться поселение, а потом — район, и депутат делегироваться туда и далее. это, мы считать, безусловно положительный фактор.
второй. сегодня, в действующий закон так называть подбор... рано существовать такой термин — "подбор, расстановка и воспитание кадр", то быть руководящий кадр, лидер воспитываться именно из руководитель муниципальный образование. сегодня такой практика, можно сказать, сводить к ноль, потому что руководитель избираться в основной по местнический принцип и представитель один район не мочь быть избирать или по крайний мера не мочь работать глава администрация в другой район — это повсеместный практика в российский федерация. но если этот закон вступать в сила, этот положение мочь быть изменять, то быть вот этот местнический тенденция мочь быть преодолевать, потому что совмещение должность глава район и глава администрация район... ну, они быть разделять, глава администрация быть по результат конкурс назначаться, и из этот кадр можно быть растить кадр руководитель, менеджер региональный, а мочь быть, даже общероссийский масштаб.
но несмотря на этот положительный сторона, в целое мы, "справедливый россия", не согласный с законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодняшний достаточно подробный обсуждение поправка ко второй чтение свидетельствовать о то, что, безусловно, никто из депутат, представлять регион, представлять де-факто муниципальный образование, не стоять в сторона, все понимать необходимость совершенствование законодательство о местный самоуправление. и не случайно президент российский федерация владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание поставлять во глава угол вопрос, касаться развитие этот самый близкий к население институт публичный власть. в сегодняшний выступление председатель профильный комитет быть давать подробный ответ, а если кто-то из коллега не получать ответ на свой вопрос, мы готовый продолжать консультация. лично у я нет сомнение в то, что данный закон послужить новый развитие местный самоуправление в российский федерация, но это только первый из тот шаг, который необходимо сделать на нынешний этап для дальнейший развитие местный самоуправление, для дальнейший развитие законодательство о местный самоуправление.
вот коллега, который выступать... только что выступать федот семенович тумус, он сказать, что фракция понимать и в целое поддерживать новация законопроект, но быть голосовать против. логика в этот, конечно, нет, как, впрочем, нет логика и в заявление некоторый другой представитель оппозиция.
коллега, хотеть напоминать, что законопроект предлагать вариативность принятие решение: ни один норма, существовать до это, не ущемляться, просто де-юре закрепляться тот ситуация, который складываться у мы в регион, в муниципальный образование в сфера реализация местный самоуправление. и наш с вы главный задача, уважаемый коллега — я обращаться к депутат весь фракция, — не останавливаться на это: принимать закон, нужно давать возможность субъект российский федерация свой закон конкретизировать тот или иной положение об избрание орган местный самоуправление. и мы должный показывать, как это нужно делать, поэтому всероссийский совет местный самоуправление предполагать уже в близкий суббота проводить семинар-совещание с участие руководитель законодательный орган субъект российский федерация, где быть давать четкий разъяснение, как и в какой объем сегодня необходимо развивать региональный законодательство, учитывать мнение население.
и я благодарный сергей евгеньевич нарышкино, который подписывать сегодня телеграмма с обращение ко весь руководитель субъект российский федерация о то, что необходимо уделять этот законопроект особый внимание. субъект необходимо разрабатывать реальный законодательный акт, необходимо принимать иной нормативный акт, который позволять в полный объем реализовать посыл президент и наш законодательный инициатива в интерес весь население российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я пафос предыдущий выступать не разделять — почему? вот почитать сегодняшний "российский газета": евгений максимович примаков писать, что только четыре регион россия смочь обеспечивать сам свой расход. так что басня крылов правильно гласить: можно по-разному садиться, но, не уметь играть, не сыграть!
вот с этот трибуна козак дмитрий николаевич, тогда еще великий реформатор, автор административный реформа, докладывать закон. я он задавать вопрос о финансовый основа местный самоуправление, спрашивать, за счет какой налог быть пополняться бюджет. вот отсюда и надо плясать! с мой точка зрение, вы наносить ущерб вот этот закон, вы убивать вера человек вообще в самоуправление! вводить вот этот система, вы просто вносить дисбаланс в жизнь крупный город (я знать, что вы мэр быть, но у вы не быть район), потому что каждый район начинать одеяло тянуть на себя, и ваш сити-менеджер ничто не сделать. я проанализировать — большой количество финансовый нарушение как раз там, где быть сити-менеджер, потому что сити-менеджер пролоббировать губернатор и они вместе с он пилить деньги, который надо тратить на убитый инфраструктура регион, понимать? да, в район крупный город, наверное, необходимый самоуправление, но нельзя разрушать единый система управление крупный город — это серьезный система, управление который требовать квалификация. вы же знать, как бывший мэр и специалист, достаточно плотно заниматься вопрос самоуправление, что сегодня проблема из проблема — набирать кадр в аппарат управление, потому что любой предприниматель, оказываться задействовать даже в маленький бюджетный механизм, пытаться присоседить свой бизнес к бюджет, а не решать общий вопрос, более то, он не нацеливать на ответственность за общий дело, понимать?
с наш точка зрение, вопрос не в это. чтобы решать проблема: а) устанавливать такой налог, который обеспечивать бюджет не нарастание задолженность консолидированный бюджет, а возможность самофинансирование, и тогда можно быть говорить об эффективность; б) определять критерий, кто можно избирать в мэр, а кто нельзя (первый, второй, третий... до десять), тогда вы отгораживать власть от дурак, как вы говорить; в) начинать формировать федеральный бюджет снизу, и тогда вы понимать, что только так можно достигать баланс. ведь у мы же баланс в страна нет! вы любой закон мочь принимать, но он не быть работать, потому что деньги нет, — вспомнить "свадьба в малиновка". вот в этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
долго ломать копье, долго спорить, много быть поправка, пожелание регион, и в итог получаться самый либеральный закон, который сегодня, с мой точка зрение, удовлетворять вообще все, потому что ничто концептуальный не изменять: выборы мэр быть — оставаться, выборы депутат быть — оставаться, ну, добавлять два новый тип муниципальный образование, а именно город с внутригородской деление и внутригородской район, давать чуть много полномочие регион. и наверное, это правильный, потому что сегодня нельзя быстро двигаться в этот направление, хотя ряд вопрос, с точка зрение фракция лдпр, надо решать сегодня оперативно, в частность, это касаться и управленец.
вот николай васильевич выступать: с один сторона, говорить, максимальный количество нарушение у сити-менеджер, с другой сторона, нужно подбирать очень квалифицированный кадр. а как они подбирать, как подбирать, если они негде учиться, негде опыт нарабатывать, если его, глава, сегодня избирать, а завтра не избирать, особенно если избирать глава из оппозиция и на фон антагонизм не давать он работать?! то быть только профессиональный кадр смочь решать проблема управление в россия, и фракция лдпр об это четко и жестко говорить двадцать пять год — пора прислушиваться, я казаться, к этот позиция! мы нужный четкий вертикаль власть, исполнительный власть в первый очередь, начинать сверху и заканчивать внизу, то быть профессионал должный входить во власть. и нужный контроль, который возможный только при спор, при диалог политический партия, поэтому разрешать избираться хотя бы внизу по список политический партия, на 100 процент, в муниципалитет, в сельский совет, и тогда там и политический культура развиваться, и мы получать управленец, ответственный сила, который быть принимать решение, назначать человек или не назначать, определять, профессионально он выполнять свой обязанность или непрофессионально.
ведь в что быть проблема советский союз? хороший быть система, она надо быть оставлять — вертикаль исполком, хозяйственник, — но не быть контроль, один кпсс только осуществлять контроль. а над кпсс кто? никто! вот из-за это система и рухнуть, погибать! то быть надо просто сделать правильный вывод из история и послушать хоть раз жириновский, он правильно говорить: никогда народ власть не принадлежать, никогда не быть истинный демократия, власть всегда быть в рука определенный социальный слой население и использоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 34 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", первый чтение. коллега, голосоваться проект федеральный конституционный закон — быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, сообщать о возникновение личный заинтересованность...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 272 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — николай михайлович харитонов. нет.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. просить исправлять ошибка: по 9-му вопрос гудок голосовать за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба от комитет в обязательный порядок рассматривать сегодня пункт 20 повестка день, который идти следующий в порядок работа. докладчик и содокладчик обязываться сделать очень короткий соответственно доклад и содоклад.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
соглашаться, коллега? спасибо.
а пока продолжать обсуждение 18-го вопрос. содоклад делать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект, о который докладывать александр геннадьевич сидякин, направлять на решение три основной задача: уточнение вид административный ответственность и ее усиление за нарушение правило проведение массовый мероприятие, введение повышенный административный ответственность за повторный совершение такой правонарушение и введение уголовный ответственность в случай совершение такой деяние трижды и более раз в течение полгода, то быть в течение сто восемьдесят день. для этот изменение вноситься в кодекс об административный правонарушение, в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс.
кроме то, изменение в закон "о полиция" вводиться возможность оцепление отдельный место не только для пресечение, но и для предупреждение массовый беспорядок. закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" дополняться обязанность для журналист носить свой отличительный знак, уточняться перечень запрещать предмет.
концепция законопроект мы поддерживаться: уточнение правило проведение массовый мероприятие являться вполне логичный, а что касаться усиление административный и введение уголовный ответственность, то предлагать подход в целое продолжать общий линия борьба с рецидивный преступность как наиболее опасный. один дело, когда человек в сила какой-то серьезный событие выходить на улица в единый порыв, чтобы выражать свой отношение к важный вопрос, который они волновать, и совсем другой — когда это профессиональный протестующий и штатный несогласный. если человек выходить на улица много раз подряд и каждый раз нарушать правило, возникать разумный вопрос: почему так происходить? можно предполагать, что это делаться сознательно, чтобы реакция полиция на нарушение они закон становиться повод обвинять власть в давление на митинговать. ведь мы знать много пример проведение массовый мероприятие без всякий нарушение, например профсоюз на 1 май, и никакой проблема с оформление или проведение они не возникать, даже когда в они участвовать молодежь или человек, впервые выходить на митинг. усиление ответственность за нарушение порядок проведение такой мероприятие направлять не на блокирование протест, а на борьба с отступление от форма мирный и организованный протест. данный закон направлять на усиление ответственность прежде все для тот человек, который совершать такой нарушение часто другой, систематически участвовать в акция не столько протестный, сколько провокационный. такой вот протестующий рецидивист мы считать наиболее опасный и для борьба с они принимать действенный мера.
вместе с то ряд норма вызывать у мы вопрос, ко второй чтение этот норма необходимо обсуждать и, возможно, скорректировать. так, в проектный статья 212 1  уголовный ответственность вводиться за нарушение правило проведение массовый мероприятие более два раз, то быть три, четыре и более раз, и каждый следующий такой случай после третий тоже мочь повлечь уголовный ответственность. мы считать, что это неправильный: если человек три раз совершать административный правонарушение и понести за это уголовный ответственность, то этот правонарушение не должный учитываться в дальнейший. просто говорить, он счетчик нарушение должный обнуляться и в будущее уголовный ответственность для он мочь наступать только за три новый нарушение, а не за один новый с учет старый, за который человек уже быть осуждать.
предложение возлагать расследование преступление, предусматривать новый статья 212 1  ук, сразу на два следственный подразделение — на полиция и на следственный комитет — вряд ли обоснованно. чтобы избегать спор и возможный злоупотребление, надо выбирать один орган.
введение ответственность за организация массовый пребывание или передвижение гражданин возле определять объект требовать введение прямой запрет на это в законодательство. это обусловливать общий правило, согласно который административный ответственность наступать только за то, что прямо запрещать норма материальный право. сейчас такой запрет касаться только массовый мероприятие, но не массовый пребывание или передвижение гражданин, который к таковой не относиться, поэтому нужный корректировка этот запрет.
необходимо обсуждать и размер штраф, устанавливать новый статья 212 1 . так, нижний предел штраф в 600 тысяча рубль за преступление не в сфера экономика, не связывать с получение преступник крупный обогащение, не позволять судья гибко учитывать обстоятельство дело и личность преступник при определение конкретный наказание.
также быть ряд технический замечание к норма проект, их общий согласованность между себя и с действующий норма. однако весь высказывать замечание не носить концептуальный характер, они можно учитывать при рассмотрение данный проект закон во второй чтение. они не мешать принятие данный законопроект в первый чтение, поэтому комитет просить он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 8-му вопрос повестка день — это вопрос о второй гражданство — епифанов голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр геннадьевич, вы очень часто использовать слово "рецидивист", а каков критерий, позволять отличать человек, доводить до отчаяние нынешний власть, от рецидивист? у мы уже двадцать год расти тариф жкх, причем в несколько раз быстро, чем цена на основной товар и услуга. человек раз идти к власть, два, три, четыре, пять, десять раз — и все от ворота поворот. женщина от отчаяние мочь дома поплакать, а мужчина, возмущенный, доводить до отчаяние, брать плакат, выходить и начинать привлекать к себя внимание, чтобы решать проблема тариф. то же самый и с лекарство: надо лечить ребенок, а лекарство нет — тогда человек тоже на все мочь пойти, но не потому, что он хотеть бы власть сменить, а потому, что он в безвыходный ситуация: нет способ вылечивать ребенок — цена очень высокий. то же самый и с платный образование. не казаться ли вы, что надо бороться не с тот, кто выходить на улица, а с тот, кто создавать такой ситуация, когда недоступный ни услуга жкх, ни лекарство, ни образование, когда жить невозможно?! вот они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
ну, речь идти о тот ситуация, когда в течение полгода человек привлекаться к административный ответственность за организация или проведение массовый мероприятие три и много раз, — только в этот случай быть наступать уголовный ответственность. как я уже сказать, весь это мы делать для то, чтобы булыжник как орудие пролетариат оставаться в прошлый.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
у я просьба к александр геннадьевич: если быть возможность, посмотреть видеозапись свой выступление и доклад.
а вопрос у я к виктор витальевич пинский. я понимать, сегодня ситуация в страна такой, что очень много майдануть, в смысл напугать майдан, жить по принцип "держать и не пущать" и так далее, и то подобный. если пешеход в течение несколько месяц двадцать раз переходить улица в неположенный место, в результат что происходить не один дорожно-транспортный происшествие, в который пострадать человек, мы не применять, скоро все, к он мера уголовный ответственность, а вот если человек, который хотеть бороться, уметь организовывать массовый мероприятие... видимо, для то чтобы они выбивать, закон этот приниматься. я бояться, что под этот закон мочь подпадать и мэр москва, поскольку он вымащивать булыжник часть город, а булыжник на площадь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. спасибо.
александр алексеевич, в данный проект закон речь идти о рецидив, о повторный совершение аналогичный административный правонарушение именно в часть организация и проведение массовый мероприятие, в данный случай предусматриваться уголовный ответственность, если человек уже привлекаться в течение полгода за такой правонарушение более два раз.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважать виктор витальевич, я в новосибирский область, в барабинск, в март участвовать в митинг против беспредел в жкх, при это быть соблюдать практически весь необходимый требование. но для то чтобы помешать этот митинг, на площадь согнать трактор, и рев их мощный мотор заглушать голос пенсионер. сказать, пожалуйста, не быть ли вот весь этот норма, весь этот ужесточение препятствовать выражение протест в цивилизованный форма?
спасибо.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. мы считать, что не быть. для то чтобы правильно проводить митинг, надо получать соответствующий разрешение и делать это в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
у я вопрос к докладчик, но прежде хотеть обращать внимание: единственный, наверное, вопрос в повестка, когда во время выступление докладчик в зал отключаться свет. наверное, это какой-то сигнал свыше, а уж какой — делать вывод сам.
а вопрос следующий: вообще, отдавать ли вы себя отчет в то, что вы мало то что нарушать 31-ю статья конституция, вы просто десяток тысяча мирный человек превращать в рецидивист и уголовник? в результат произвол полиция в последний время (и я неоднократно быть тот свидетель) человек задерживать просто за то, что они мирно гулять по тротуар, в парк. недавно около государственный дума задерживать человек за то, что они встречаться и общаться со я — без плакат, без всякий лозунг, не нарушать никакой норма закон. понимать, вы просто загонять протест, мирный протест в угол и в результат провоцировать какой-то маргинальный выходка, против который сам и бороться.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. дмитрий геннадьевич, когда протест действительно мирный — вот виктор витальевич в свой выступление приводить пример профсоюзный выступление, этот мероприятие, который ежегодно проводиться практически во весь город страна, и никогда нет инцидент, никогда нет правонарушение, — мы не вести речь о какой-то рецидивный деяние, а вот в случай, когда человек делать проведение митинг свой профессия, когда они умышленно звать человек на баррикада, призывать разбирать мостовый, атаковать полиция и прорываться куда-то, мы должный поставлять это четкий и совершенно однозначный заслон. я уже приводить статистика: вот задерживать на манежный площадь тридцать шесть человек, из они три человек десять раз привлекаться по этот статья и один — одиннадцать. это что, право на протест? нет, этот злоупотребление этот право! и когда человек умышленно нарушать правило организация и подготовка публичный мероприятие более два раз, это уже не мочь быть случайность, это значить, что он действовать целенаправленно.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр геннадьевич, вот ваш аргументация быть сориентировать на киев. у я складываться впечатление, что вы для турчинов готовить закон, но, я казаться, это бесполезный.
что касаться суть. вы же зампредседатель комитет по жилищный политика и жкх, если я не ошибаться. вот я удивлять, как в ваш компания попадать председатель партия пенсионер. это же специально так сделать, потому что основной часть протестующий на улица российский город — это пенсионер, возмущенный произвол в жкх!
председательствующий. николай васильевич, вопрос непонятный, про законопроект вы ничто не сказать.
быть необходимость отвечать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к пинский виктор витальевич.
виктор витальевич, вы в свой выступление сказать, что внесение этот законопроект — это ответ на сознательный провокация, но вопрос в то, как вы быть различать, где сознательный провокация, а где доводить до отчаяние человек несколько раз пытаться мирно, без оружие обращать внимание власть на какой-то проблема, который не решаться длительный время? и такой ситуация в россия бывать очень часто. приводить в пример город златоуст челябинский область, где житель многократно выходить на несанкционированный мероприятие, — они выступать против вырубка городской бор. в итог житель заставлять власть изменять решение, отменять вырубка. но если бы этот закон в тот время уже действовать, то они становиться бы преступник! вот в связь с это, я кажется, вы перегибать палка.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. вопрос не я быть, но я мочь отвечать. еще раз хотеть обращать внимание, в тот число валерий карлович, на то, что мы пресекать только неоднократный, рецидивный, грубый нарушение закон, когда не оставаться другой инструмент воздействие, кроме как возбуждение уголовный дело. кроме то, я не хотеть, чтобы на улица наш город твориться то, что быть в киев, где митинг превращаться в бой на баррикада, где жечь покрышка и так далее. речь не идти об ограничение в отношение мирный протест, право собираться мирно и без оружие — этот конституционный право, мы он не ограничивать.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, вы добавлять? виктор витальевич пинский.
пинский в. в. я хотеть добавлять, что не я быть разбираться и различать этот грань, где рецидив, а где не рецидив, — это быть заниматься судебный орган. я думать, они в каждый конкретный случай быть анализировать обстоятельство и принимать правильный решение.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр геннадьевич.
александр геннадьевич, вот из ваш законопроект следовать, что один и тот же деяние, с тот же самый последствие, совершенный третий раз в течение сто восемьдесят день, образовывать состав преступление, а тот же самый деяние, совершать на сто восемьдесят первый день, снова становиться административный правонарушение, и возникать определенный цикличность. в сила что в такой случай деяние, совершать в третий раз, с тот же самый последствие, становиться более общественный опасный?
председательствующий. александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. особый общественный опасность этот деяние представлять, если они совершаться многократно в течение короткий период время, когда митинговать не реагировать на требование полиция расходиться, когда умышленно нарушаться закон, когда блокироваться транспортный магистраль, когда блокироваться инфраструктура город. это надо пресекать, в это быть особый общественный опасность для общество, поэтому мы и криминализировать этот деяние.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
нет возражение, чтобы по один от фракция выступать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, слушать я сидякина — и становиться я грустно. почему? потому что надо понимать, что в киев к это приводить слабость человек, занимать определенный властный кресло, а отнюдь не отсутствие закон, понимать?
второй. что такой публичный мероприятие? это "социальный свисток", выгодный прежде все исполнительный власть, и он надо, если он нет, организовывать, в противный случай вы загонять протест в подвал, а потом, как у пушкин, получаться "русский бунт, бессмысленный и беспощадный".
теперь о суть законопроект. что вы делать? вы просто брать и то, что вы на первый этап в администрация президент заставлять исправлять, смягчать санкция, возвращать и добавлять косточка для журналист. но ведь не в это суть! я специально регулярно смотреть данные социологический опрос, и, товарищ сидякин, докладывать вы: сегодня первый место по вызов протестный настроение занимать ситуация в жкх во многий город, точно, собирание деньги, их разворовывание, непринятие никакой мера по улучшение ситуация; второй место занимать, как это ни парадоксально, ситуация в здравоохранение, а потом уже весь остальное.
почему я обращать внимание на автор законопроект? читать фамилия и вспоминать: я с вы быть на заседание, вести дискуссия, вы быть заместитель председатель комитет по жилищный политика и жкх, думать, до сей пора оставаться; точно знать, что зотов сегодня — оппозиция в оппозиция — являться председатель партия пенсионер россия, он кадровый офицер, работать в комитет по оборона. вот я заинтересовывать такой конгломерат, и я подумать о то, какой, вообще, отношение к закон о митинг иметь проблема жкх и проблема, который заниматься в комитет по оборона? ну, наверное, у вы быть там человек, который профессионально заниматься именно регулирование этот деятельность.
с мой точка зрение, вы колоссальный свинья подкладывать президент. почему? потому, что если вы почитать первый закон о митинг, то увидеть, что там быть расписывать весь: обязанность заявитель, обязанность полиция, обязанность администрация и обязанность весь остальной, но только проблема наш-то заключаться в то, что у мы закон предназначать для кто-то, а весь остальное — для себя, как в римский поговорка: себя все, а враг закон. это нельзя делать! с мой точка зрение, с точка зрение наш фракция, столь жесткий санкция не оправдывать в условие произвол, царить в россия.
я вы приводить конкретный пример. ко я обращаться женщина из мордовия, который в газетка прочитывать о ваш инициатива. она говорить: "николай васильевич, я трижды административно оштрафовать за то, что я участвовать в митинг, и это потому, что у я неприязненный отношение с главый администрация". участковый и мировой судья, даже не приглашать она надлежащий образ в суд, трижды в отношение она вынести судебный решение: один раз оштрафовать на 500 рубль, второй раз — на 1 тысяча рубль, третий раз — на 3 тысяча рубль. по-вашему, она что, уже уголовный преступник? ну вы подумать: сердюков, который разрушать весь система военный образование, разворовывать миллиард, вы взять и амнистировать, а в данный ситуация человек, который за свой право хотеть выступать без оружие... статья 31, на который вы ссылаться, очень короткий, два строчка, здесь написать: "гражданин российский федерация иметь право собираться мирно, без оружие, проводить собрание, митинг...". но в такой ситуация, вы понимать, для полицейский никакой проблема не составлять устраивать провокация. поверять я, я организовывать тысяча мероприятие, и говорить вы ответственно: если полиция и спецслужба не заинтересовывать в провокация, она никогда не быть, даже если ни один человек из этот структура не быть, если это, конечно, ответственный человек. но в такой ситуация, когда вы ссылаться на то, что тридцать человек испугать столь большой и мощный страна, и говорить о необходимость принятие столь жесткий поправка к закон, я кажется, вы здесь оказывать медвежий услуга президент российский федерация, потому что это порождать что? сейчас это порождать во весь страна вой по повод то, что, мол, идти ужесточение законодательство, причем оно ничто не обосновывать, понимать? я уверенный, что, если бы вы глубоко разбираться в причина, вызывать митинг на болотный, взять и проводить аудит весь олигархический структура, который платить и выводить свой сотрудник на площадь, вы понимать бы, в что там причина, там же несколько другой механизм! вот макфол уезжать, уезжать также и некоторые из тот, кто организовывать, а вы бить по хвост, и бить не тот, кто виноватый!
с наш точка зрение, принятие этот закон вредно в принцип для наш страна, надо принимать другой закон. вот вы в комитет хорошо быть бы подготовить закон, который упорядочивать бы ситуация в жкх, прекращать разворовывание. вы ваш лидер медведев сказать: только в северо-западный округ за один квартал 25 миллиард рубль уводить из система жкх — вы мочь себя представлять, какой это деньги?! вы прекрасно знать, что 16 триллион надо для то, чтобы приводить система жкх в порядок, что 3 триллион 300 миллиард составлять в год кассовый сбор, а на очистный сооружение тратиться все 300 миллиард, и то из бюджет, а из тот средство, который собираться, — ни копейка не тратиться! вот куда надо энергия направлять — тогда и протест не быть! это первый.
второй. произвол в система жкх, порождать ваш жилищный кодекс, приводить к то, что в три соседний дом, обслуживать разный управляющий компания, абсолютно разный тариф, и это возмущать человек много все! они получать тут от один завод квартира, они здесь жить и состариться, а теперь дом в разный тсж и тариф у один на порядок большой, чем у другой. вот вы с это разбираться, опять же протест тогда не быть!
третий. мы вы говорить, когда вы принимать закон об образование и здравоохранение: ну давать хоть немножко обездоливать гражданин давать! вы вот такой вопросик решать, ндс убирать, а теперь пафосный выступать! но фундаментальный причина то, что у мы сегодня этот система стагнировать, — это то, что такой базовый закон.
мы поддерживать такой законопроект не быть. призывать вы еще раз хорошо подумать, нужный ли мы катаклизм, потому что если вы испугать майдан... ну, в майдан 5 миллиард вкладывать сша, еще много — европа, у мы они тоже вкладываться, а мы быть со следствие бороться, не видеть причина?! давать решать проблемный вопрос, исключать причина, тогда и митинг не быть!
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин, с трибуна, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование законодательство о публичный мероприятие)" направлять на совершенствование мера по защита право и свобода гражданин от действие, вызывать несанкционированный собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование. данный законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за неоднократный нарушение установленный порядок организация либо проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование. также законопроект в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" вноситься изменение, возлагать на организатор публичный мероприятие обязанность по недопущение на публичный мероприятие лицо с оружие, предмет или вещество, который мочь создавать угроза для жизнь, здоровье, безопасность и имущество гражданин.
кроме то, законопроект предусматриваться дополнительный гарантия для журналист с цель защита их жизнь и здоровье, обеспечение свободный осуществление они профессиональный деятельность без вмешательство как со сторона сотрудник правопорядок, так и со сторона организатор публичный мероприятие.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция не поддерживать этот законопроект, и вот по какой причина.
хотеться бы начинать с то, что автор законопроект и председатель комитет приводить довод, на мой взгляд, не совсем отвечать, скажем так, реальный ситуация. ну, все ссылаться на 31-ю статья конституция, который гарантировать гражданин право мирно, без оружие, свободно собираться, но в этот зал все она понимать, к сожаление, по-разному. кроме то, право меньшинство начинать доминировать над право большинство, как вы сказать в выступление, я казаться, это уже реализовать сегодня, потому что чиновничество на место трактовать действующий законодательство так, как оно хотеть. кстати, недавно быть отклонять в первый чтение законопроект, который предлагаться регламентировать порядок, скажем так, оформление разрешение на проведение уже назревать массовый акция. у мы быть уже правоприменительный практика, который говорить о то, что часто чиновник, особенно местный, очень своевольный трактовать законодательство. они, например, не мотивировать свой отказ, хотя, напоминать, у мы в отношение проведение массовый мероприятие действовать уведомительный принцип, этот уведомительный принцип превращаться уже в разрешительный, и чиновник на место именно так и действовать, из-за это очень часто происходить нарушение закон о проведение массовый мероприятие: на самый дело они спровоцировать незаконный действие местный чиновник. очень часто, к сожаление, суд не вставать на сторона гражданин, а фактически покрывать чиновник. бывать случай принятие и иной судебный решение, как в город златоуст, — я приводить сегодня пример — там суд поставлять точка в этот вопрос, но если бы суд не разбираться, то ситуация мочь бы приводить к печальный последствие: не быть бы бор и продолжаться бы массовый акция протест.
теперь хотеть тоже сказать о некоторый вещь, о который здесь уже говориться. цель этот законопроект, как заявлять автор и представитель комитет, — предотвращение массовый беспорядок, но дело в то, что не жестокость наказание предотвращать преступление, а его неотвратимость. мы недавно уже принимать поправка в законодательство, который увеличивать штраф, усиливать ответственность за нарушение, мы на порядок увеличивать штраф, зачем далеко двигаться? это достаточно уже, уже наказание ужесточить, зачем же еще усугублять ситуация? я сегодня задавать вопрос и ответ-то не получать. понимать, обжигаться на молоко, вы дуть на вода, вы испугаться то, что твориться в украина, но там другой ситуация. из-за ужесточение наказание за нарушение очень часто в наш правоприменительный практика честный гражданин, который добросовестно пытаться защищать свой право, становиться нарушитель в сила нарушение закон со сторона чиновник, судья или сотрудник правоохранительный орган. к сожаление, в этот ситуация вы сосредоточиваться только на протест, который происходить в москва, а ведь в страна масса протест социальный характер. и вот этот ужесточение наказание быть очень серьезно подстегивать социальный напряженность, потому что, как правильно сказать коломейцев, социальный напряженность расти, в тот число по наш вина — мы напринимать закон, который трактовать можно как угодно, и правоприменительный практика у мы настолько извращенный, что даже тот хороший идея, который мы с вы здесь закладывать в закон, потом извращаться и пониматься совсем по-другому. и мы даже не знать пора, какой решение приниматься, даже не мочь себя представлять, что мы за это голосовать, до такой извращение доходить правоприменительный практика! мы считать, что, конечно же, усиливать в этот ситуация ответственность за проведение массовый акция нельзя, особенно когда у мы нет регламентация и непонятно, где рецидивист, а где действительно человек вынужденный реагировать на один и тот же социальный ситуация, который повторяться многократно. вы никак это не регламентировать здесь. фактически для тот, скажем так, профессиональный революционер, о который вы говорить, быть в действующий редакция уголовный кодекс статья 212 "массовый беспорядок", быть закон об экстремизм, да у мы сегодня быть множество возможность! и "болотное дело" показывать, что, если быть желание государство посадить организатор этот массовый беспорядок — вы это сделать, зачем еще ужесточать законодательство?! ведь под этот норма подпадать абсолютно рядовой гражданин, который в сила несовершенство законодательство, подчеркивать, в сфера жкх, плохой экология выходить на улица. да вы в интернет посмотреть, сколько такой ситуация в регион, когда, например, местный власть, не соблюдать никакой экологический норма, давать разрешение на открытие карьер на граница какой-нибудь памятник природа. человек весь жизнь копить и на последний деньги строить домик на свой садовый участок, а потом раз — и рядом вестись открытый добыча какой-нибудь руда, но садовод никто ничто не компенсировать. как вы думать, в подобный ситуация человек быть выходить на массовый акция? быть! а как вы думать, местный власть быть они разрешать этот массовый акция? не быть — и вот вы, пожалуйста, рецидивист.
зачем мы загонять в тупик ситуация?! ведь человек, так сказать, тот маргинал, который являться профессиональный борец с власть, это не напугать, они все равный быть это заниматься, и для они и так уже устанавливать ответственность. вы загонять в тупик ситуация именно тогда, когда у гражданин оставаться последний возможность, они обращаться к мы — мы ничто не мочь сделать, обращаться в местный орган власть, к губернатор — ничего, а сейчас вы они лишать последний возможность выходить и обращаться за поддержка к общество!
я считать, что это делать нельзя, это вредный и опасный, и прежде все для государство, потому что если вы загонять в тупик ситуация и не давать возможность вырываться наружу социальный протест, то в конечный итог этот котел рано или поздно взрываться. хотеться бы, чтобы это происходить в другой страна, а не у мы, но, к сожаление, вы все делать для то, чтобы социальный взрыв назревать в масштаб весь страна.
я вы призывать не голосовать за этот законопроект, чтобы предотвращать этот катаклизм.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич, быть выступать?
пожалуйста.
сидякин а. г. я николай васильевич коломейцев хотеть отвечать, что победа интерес меньшинство в украина, фактически уголовник, над интерес большинство приводить к то, что сейчас компартия украина находиться почти под запрет. я предлагать бы вы все-таки подумать и поддерживать законопроект.
председательствующий. виктор витальевич, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у мы второй раз не хватать время рассматривать законодательный инициатива из алтайский край, это законопроект под пункт 25. докладчик здесь, прилетать...
председательствующий. сколько время мы нужно для это?
заполев м. м. да пять минута.
председательствующий. нет возражение, коллега?
хорошо, соглашаться, а сейчас рассматривать 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к. уважаемый коллега, законопроект разрабатывать в рамка совершенствование законодательство о некоммерческий организация в часть обеспечение общественный контроль за деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, но уклоняться от включение в соответствующий реестр, который вести министерство юстиция российский федерация. предлагаться дополнять основание для внеплановый проверка некоммерческий организация поступление в минюст или его территориальный орган информация от государственный орган, орган местный самоуправление, гражданин или организация об осуществление деятельность в качество иностранный агент некоммерческий организация, который не подавать заявление о включение она в реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент.
кроме то, предлагаться наделять минюст россия право в случай выявление некоммерческий организация, осуществлять деятельность в качество иностранный агент и не подавать заявление о включение она в реестр некоммерческий организация, включать такой организация в указанный реестр. решение о включение некоммерческий организация в реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, мочь быть обжаловать в судебный орган.
предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как и обещать, короче: комитет рассматривать и просить поддерживать.
несколько цифра. полтора год работать закон о некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, — в реестр зарегистрировать один организация. по данные министерство юстиция, в 2013 год порядок два тысяча семьсот организация иметь признак занятие, скажем так, политический деятельность, за что они получать порядок 10 миллиард рубль. цифра говорить сам за себя.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об объект культурный наследие...". докладывать татьяна викторовна ильюченко, представитель алтайский краевой законодательный собрание.
ильюченко т. в., представитель алтайский краевой законодательный собрание. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! большой спасибо за понимание.
в проект закон предлагаться относить к полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по исключение памятник региональный и местный значение из единый государственный реестр объект культурный наследие (памятник история и культура).
пояснительный записка у вы на рука, там все написать. единственный, о что сказать: боль и озабоченность вызывать именно проблема переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. это проблема не только наш регион, с подобный ситуация сталкиваться практически весь регион.
просить поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время в соответствие с федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие... народ российский федерация" исключение объект культурный наследие любой категория из реестр осуществляться на основание решение правительство российский федерация, проект же обсуждать законопроект предлагаться на объект культурный наследие региональный и местный значение не распространять этот положение и перенести право принятие решение на региональный уровень. как следовать из пояснительный записка, предлагать изменение обусловливать (как уже сказать представитель алтайский край) проблема, связывать с переселение гражданин из аварийный жилье, обладать статус объект культурный наследие. представляться, что проблема с переселение гражданин из здание аварийный жилищный фонд, являться памятник история и культура, следовать решать путем изменение положение федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и жилищный кодекс российский федерация, который регулировать вопрос переселение гражданин из такой жилищный фонд. указывать в проект проблема выполнение владелец жилье дорогостоящий реставрационный работа также целесообразно решать путем уточнение объем требование по сохранение памятник история и культура, предъявлять к владелец жилье. в связь с этот полагать, что существовать сегодня механизм исключение объект культурный наследие любой категория из реестр являться обоснованный, позволять избегать ошибочный исключение памятник из реестр и, соответственно, его утрата и не требовать корректировка.
учитывать излагать, комитет по культура не поддерживать данный законотворческий инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просто хотеть бы приводить еще два-три аргумент, почему нельзя соглашаться с инициатива наш уважаемый коллега.
на сегодняшний день у мы в страна много девяносто тысяча памятник, а из-за наш общий бесхозяйственность мы безвозвратно терять много триста памятник в год. и не случайно мы решать, что должный быть единый хозяин, мы отдавать в рука правительство регулирование весь вопрос, связанный с ведение учет памятник, и этот порядок действовать. вопрос, касаться историко-культурный наследие, — это очень важный, принципиальный вопрос, который связывать с наш исторический память, и я просить бы наш коллега из регион тоже очень внимательно к это относиться. нельзя подходить вот так утилитарный: мол, мы не мочь переселять человек из ветхий фонд, из здание, являться памятник культовый или не культовый, у мы не хватать средство и возможность, и поэтому давать мы право исключать здание из реестр, мы то самый упрощать себя жизнь. нельзя так подходить к наш исторический наследие!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я также считать, что конституционный обязанность каждый гражданин — охранять памятник история и культура российский федерация, поэтому норма о то, что только правительство иметь право в случай утрата физический либо исторический значимость исключать памятник из реестр, я представляться абсолютно оправдывать, оптимальный. другой дело, что мы согласный с то, что на сегодняшний день субъект федерация поставлять в трудный положение, поскольку право выселение из ветхий жилье в наш законодательство предусматривать только в случай, если здание идти под снос, а здание-памятник под снос идти не мочь, потому что это памятник. мы докладывать об это профильный комитет, по жилищный политика, говорить о то, что нужно изменять не наш законодательство об объект культурный наследие, а именно законодательство о переселение из ветхий и аварийный жилье. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект, однако настаивать на пересмотр норма о право гражданин на переселение из аварийный и ветхий жилье без снос здание, если этот здание являться здание-памятник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать для полный удовлетворение рассматривать еще три законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на выделение в самостоятельный состав административный правонарушение и установление ответственность должностной, юридический лицо, а также лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, за неоформление трудовой договор, но так как мы 28 декабрь прошлый год уже вносить изменение в соответствующий статья, в тот число в статья 5.27 коап, данные изменение излишний, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
валерий афонасьевич язев, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об охота...", вносить самарский губернский дума. предлагаться дополнять статья 71 закон "об охота..." положение, допускать возможность предоставление в аренда юридический лицо, индивидуальный предприниматель лесной участок для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство только на основание неаннулированный долгосрочный лицензия и договор аренда лесной участок, однако автор не учитывать принимать мы в прошлый год дополнение к этот закон, предусматривать новый основание для осуществление пользование животный мир в отношение охотничий ресурс, а именно охотхозяйственный соглашение, поэтому мы считать неактуальный принятие предлагать законопроект. комитет просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива предлагаться дополнять 40-ю статья 131-го закон норма, устанавливать, что депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление не мочь быть подвергать административный наказание, налагать в судебный порядок, без согласие прокурор субъект российский федерация, однако этот вопрос о порядок применение к указанный лицо административный наказание выходить за рамка компетенция 131-го закон и должный регулироваться профессиональный законодательство. на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, заседание завершать. все спасибо за работа! встречаться завтра. 
