25 апрель 2014


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2014 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать наш заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у тимур юрьевич акулов, у владимир вольфович жириновский и у владислав александрович третьяк. поздравлять они!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на 25 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега! майданоид, захватить власть в киев, вчера развязывать открытый гражданский война на украина: хотя использование армия во внутренний конфликт запрещать конституция украина, прозападный хунта бросать тяжелый бронетехника против восставать население небольшой город с очень символический название — славянск. фракция кпрф самый решительный образ осуждать нелегитимный правитель киев, считать их действие проявление дикий беззаконие и средневековый варварство!
почему узурпатор власть в киев решаться на этот гнусный преступление? по мнение кпрф, за это стоять интерес олигархический группировка, давно превращать украина в поле для сам разнузданный грабеж. сегодня олигарх откинуть за ненадобность ширма из политический представитель и начинать осуществлять прямой военный диктат в отношение братский республика, ныне бал открыто править миллиардер порошенко, коломойский, тарут и иже с они.  (шум в зал.)
я так чувствовать, многие коллега из фракция "единый россия" не интересный наш оценка то, что происходить на украина...
председательствующий. коллега, я просить, пожалуйста, присаживаться.
тетекин в. н. этот миллиардер создавать собственный эскадрон смерть из отморозок-бандеровец и осуществлять террор на оккупировать территория. точно так же начинаться немецкий фашизм, ибо гитлер смочь приходить к власть только при поддержка немецкий олигархия. как и в 30-х год в германия, нынешний олигархический диктатура на украина пользоваться полный поддержка америка: расправа над город славянский демонстративно начинаться после визит на украина вице-президент сша. это отчетливо показывать, кто реально рулить событие в братский республика, — антироссийский нутро внешний политика сша вылазить на поверхность!
событие на украина должный становиться переломный точка и для российский внешний политика. мы почти двадцать пять год пытаться убеждать в дружелюбие запад, под предлог приобщение к мировой ценность наш страна насильственно вгонять в экономический, политический и культурный зависимость от америка, но сегодня совершенно ясно, что многовековой враждебность запад по отношение к россия никуда не уходить, последний двадцать с лишний год она лишь тщательно камуфлироваться, но, как только быть затрагивать крупный геополитический интерес запад, этот враждебность проявляться в самый жестокий форма. почему сша санкционировать дикий средневековый расправа над мирный город? да потому что для сша ставка слишком высокий! во-первых, успех пророссийский сила на украина означать бы укрепление геостратегический позиция россия, одновременно это становиться бы поражение для сша, не менее чувствительный, чем поражение в ирак, в афганистан или в сирия. во-вторых, вашингтон неизменно стремиться ослаблять европа как свой экономический конкурент, дестабилизация европа в интерес сша. американец однажды уже проделывать подобный как раз тогда, когда на финансовый сцена появляться евро: бомба и ракета, падать на белград в 99-м год, заставлять резко упасть и евро. ныне подобный сценарий разыгрываться и вокруг украина. в-третьих, событие на украина позволять сша вдыхать новый жизнь в блок нато, угасать после провал в ирак и в афганистан. европеец весь сила стремиться увиливать от обязанность тратить 2 процент ввп на оборона, сейчас же на волна антироссийский истерия они приходиться раскошеливаться, а следовательно, поддерживать прожорливый военно-промышленный комплекс сша. так что сша кровно заинтересовывать в то, чтобы переламывать ситуация вокруг украина в свой польза, и быть добиваться это, использовать весь средство. американский войско уже высаживаться в прибалтика и польша. госсекретарь сша заявлять, что россия дорого заплатить за свой ошибка, а президент обама пообещать мы введение дополнительный санкция.
к сожаление, у мы пока преобладать шапкозакидательский настроение по повод этот санкция — мол, запрещать на несколько месяц поездка ряд высокопоставленный лицо в страна европа, и это все заканчиваться. на самый дело запад до сей пора воздерживаться от введение реально болезненный для мы мера — я иметь в вид прежде все возможный запрет на импорт высокотехнологичный продукция. несмотря на недавний бравурный заявление господин медведев, российский оборонный-промышленный комплекс по-прежнему сильно зависеть от поставка элементный база, станок и оборудование, с труд держаться на плав отечественный авиационный промышленность. к что это приводить, уважаемый коллега? задержка поставка копеечный резиновый прокладка, какой-нибудь мелкий датчик для "боинг" и "эйрбас" мочь поставлять на прикол весь наш парк иностранный лайнер, разрастаться до неприличие, вернее, до угроза национальный безопасность. у мы почти в одночасье возникать транспортный коллапс, ибо 80 процент авиаперевозка в россия осуществляться зарубежный машина, да и хваленый "суперджет" минимум на 70 процент лепиться из иностранный комплектующий, в тот число и американский. в случай введение санкция мы даже псевдоотечественный "суперджет" производить не смочь — так на что быть летать? или на телега переходить? между то производство прекрасный "ил-96", "тот-204", "тот-214", "тот-334", российский-украинский "ан-148" практически полностью прекращать. мы попадать в сильный зависимость от запад. в интерес иностранный конкурент гробиться прорывной технология, в частность уникальный, опережать время двигатель "НК-93" великий конструктор николай кузнецова.
разрушение авиапром — это лишь один из элемент превращение наш страна в сырьевой полуколония запад. у мы практически ликвидировать основной отрасль, определять технический прогресс: электроника, приборо- и станкостроение, оптика, радиопромышленность. элементный база на наш самый современный ракетный комплекс зачастую импортный, если поставка запчасть и комплектующий на предприятие опк прекращаться, наш оборонка вставать.
все наконец призный ю ў т, что ситуация становиться все более опасный, но наверху пока идти лишь глубокомысленный разговор о необходимость новый индустриализация, как говориться, пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться, а ведь гром мочь грянуть довольно скоро. до сей пора мы слышать лишь предупредительный выстрел с запад, но когда оттуда начинать стрельба на поражение, быть уже поздно. иностранный бизнес пока еще сдерживать свой политик-ястреб. кстати, это еще один подтверждение то, что двусторонний экономический отношение выгодный прежде все страна запад, они ведь вести торговля с мы почти как с туземец два столетие назад: мы они природный богатство — нефть и газ, они мы блестящий игрушка — айфон и айпад. вот мы и падать с этот айпада. но мы знать, что запад способный проявлять политический воля и заставлять свой бизнес смиряться с необходимость жесткий санкция против россия. вот тогда мы быть кисло, особенно с учет нынешний и без тот безрадостный состояние наш экономика. у мы еще быть время, как перед евронашествие в 41-м год, срочно мобилизовать весь сила общество для подъем реальный сектор экономика и наш великий российский наука, пришибать ваш реформа, — вот тогда и только тогда западный санкция быть мы не страшный. но первый шаг в этот направление — отстранение от власть министр-экономист-капиталист — нужно делать уже сейчас, ведь деятельность либерал из экономический блок правительство причинять россия гораздо много ущерб, чем самый свирепый демон — крылатый и хвостатый ракета. запад под предводительство америка обвинять мы в то, что мы засылать на украина "вежливый человек", а сам уже два десятилетие навязывать мы питомец разнообразный гарвард и принстон, чей действие неизмеримый более разрушительный, нежели самый "вежливый" из наш "вежливый человек".
острый конфликт с запад требовать не только громкий политический заявление и маневр российский войско, этот прорваться на поверхность многовековой конфликт требовать изменение наконец экономический политика государство. зависимость от всевозможный импорт, на игла который мы посадить прозападный вождь хозяйственный блок правительство, губительный для наш страна, и надо решительно освобождаться от человек, который вгонять россия в этот унизительный положение!
если, коллега, мы в короткий срок не заниматься восстановление высокотехнологичный отрасль промышленность, наука и образование, если мы не выгонять менять из храм наш государственность, то западный спрут удавливать мы, ибо обрубать его щупальце быть некого, да и нечего. наставать время собираться, как перед тот война, но время стремительно истекать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера быть такой насыщенный день, слишком много быть важный событие, дата, в основной трагический, но, конечно, быть и примечательный факт, и хотеться бы именно об это сказать, поделиться хотя бы немного в начало выступление положительный эмоция.
вчера, 24 апрель, уже в десятый, юбилейный раз в страна стартовать хороший, патриотический акция молодежь, средний и старший поколение "георгиевский ленточка". мы, депутат фракция лдпр, прекрасно знать кодекс, правило акция, знать, что это акция некоммерческий и неполитический, мы ни в кой случай не претендовать на авторство, но считать, что наш дело — заявлять, что весь фракция в государственный дума присоединяться к акция. до 21 май мы быть в наш региональный отделение в 85 субъект, в тот число и в москва, участвовать в этот акция — раздавать ленточка, проводить различный патриотический мероприятие.
приятно осознавать, что столь полезный акция набирать оборот: за десять год быть раздавать много сто миллион ленточка много чем в 70 страна. хотеться также отмечать, что в 2008 год с огромный размах этот акция стартовать на украина, она получать там очень широкий, большой резонанс в средство массовый информация. а в средство массовый информация эстония в тот же, 2008 год запрещать распространять информация о георгиевский ленточка.
накануне праздник участник акция можно встречать везде, в самый неожиданный место, к акция присоединяться самый разный человек — от руководство страна до депутат, журналист, спортсмен. этот ленточка раздавать везде: и иностранец в пункт пропуск через государственный граница, и в случай рождение ребенок, и молодожены в загс, и даже инспектор гибдд выдавать георгиевский ленточка правонарушитель в цель профилактика.
сегодня, когда георгиевский ленточка становиться символ единство, солидарность наш русский народ, символ уважение к наш ветеран, признание их подвиг, либераст и кликушествующий демократ пытаться мы убеждать в то, что этот акция носить лжепатриотический характер: якобы молодежь не разбираться в дата великий отечественный война, не знать история, поддаваться веяние мода. хотеться они на это возражать: нельзя называть попса и рутинный акция то, что получать поддержка десяток миллион русский во весь мир! и сегодня это действительно так — акция "георгиевский ленточка" становиться уже традиция, который объединять весь русский мир. когда наш коллега в ближний зарубежье — а конкретно речь идти об украина — называть тот, кто носить георгиевский ленточка, колорадский жук или колорад, а сам георгиевский ленточка — колорадский лента, мы, депутат фракция лдпр, не мочь сдерживать свой возмущение, ведь это дань память тот человек, который защищать наш страна, который погибать! уважаемый господин, вернее, неуважаемый господин либераст, не судить о человек по себя: я хотеть сказать, что если для вы георгиевский лента ничто не значить, если вы считать, что это просто внешний атрибут, аксессуар, то для мы это то, что взрастать на чувство бескорыстный любовь — к свой семья, к свой родина, к свой отечество. и тот, кто сегодня на украина говорить, что георгиевский лента — колорадский... наш ветеран три год назад во львов заплевывать, пинать, оскорблять их ребенок, хотеть перевертывать автобус, это быть уже три год назад — не вчера, не весна 2014 год, уже тогда зреть этот настроение, когда во весь мир праздновать день победа, когда и в киев — это быть и в 2010-м, и в 2011-м, и в 2012 год — также чествовать ветеран, который с огромный удовольствие носить георгиевский лента, так же как их ребенок и их внук.
если вы считать, что георгиевский лента вы не подходить, что это символ сепаратист (исполнять обязанность губернатор кировоградский область атаманчук заявлять, что георгиевский лента — это колорадский лента, символ сепаратист и нужно она запрещать), то наш ребята предлагать другой знак для вот такой бандеровец, выходец с западный украина: тот, кто считать, что георгиевский лента он не подходить, мочь надевать такой вот шуточный медаль защитник майдан "за оборона майдан", где колодка — изображение флаг известный страна, а лицевой сторона напоминать печенюшка, потому что это единственный цель и ценность, который сегодня проповедовать агрессор из западный регион украина, ведь когда они нападать на славянск, они не взять ничто, кроме еда, разворашивать весь холодильник и съедать весь запас. национальный гвардия украина голодный сегодня и "благодарить" турчинов за это. это позор!
уважаемый друг, больно смотреть на то, что происходить сегодня на украина. вчера быть очень серьезный дата — 99-я годовщина геноцид армянский народ. на самый дело это страшный дата в история, и уже быть определенный шаг турецкий руководство навстречу, так сказать, признание этот факт. мы очень много говорить о геноцид армянский народ, но ни раз ни слово не сказать о геноцид русский народ. мы отмечать 100-летие первый мировой война, но почему-то наш учебник история, наш историк не говорить о то, что первый факт геноцид в ХХ век быть геноцид русский народ и первый концентрационный лагерь — талергоф и терезин, — где держать сотня тысяча русский, быть на территория современный польша, австрия и чехия. сегодня спрашивать: почему в западный регион украина антирусский настроение, почему там минимум русский население? потому что в тюрьма австро-венгрия держать сотня тысяча наш, русский из буковина и из галичина, настоящий русский патриот!
и как такой получаться, почему вот так звезда сходиться, что душа преступник начало ХХ век и середина ХХ век переселяться в сегодняшний преступник с майдан? олег тягнибок — вы весь прекрасно знать этот персонаж, лидер партия "свобода", так вот он один в один похожий, 99 процент сходство, на артур либехеншель, комендант освенцим и комендант майданек — не очень известный концентрационный лагерь, который носить название, схожий с символ свобода украина майдан. повторять, сходство 99 процент! как после это не верить в переселение душа, господин атеист? сходство — 99 процент, такой просто не мочь быть!
с удивление узнавать, что корень украинский национализм и русофобство — в начало ХХ век, потому что с конец ХIХ век австро-венгрия настраивать западный регион российский империя против русский. исторический факт: у каждый австрийский солдат быть по три метр веревка: услышать русский речь — и без суд и следствие, сразу же вешать русский! в талергоф и в терезин, в первый концентрационный лагерь, погибать сотня тысяча русский. прадедушка тягнибок, доктор право лонгин цегельский (это не выдумка, быть официальный данные, "талергофский альманах. пропамятный книга австрийский жестокость, изуверство и насилие над карпато-русский народ во время всемирный война 1914—1917 г.г."), быть свидетель на второй венский процесс, когда к смертный казнь быть приговаривать двадцать четыре русский из галичина. то быть с кровь передаваться ненависть к русский народ, этот украинский радикальный национализм!
и то, что сегодня происходить на украина, иначе как военный преступление называть нельзя, они преступать черта. этот двойной стандарт просто поражать: в февраль 2014 год весь запад, европа, сша, говорить: "виктор федорович, не вздумать применять сила, не вздумать применять сила против мирный население, против протестующий", — а сегодня они одобрять военный операция против обычный мирный гражданин, не против представитель какой-то иностранный государство, а против ополченец, против отряд самооборона, простой человек! вы с кто собираться воевать?! 10 тысяча солдат национальный гвардия, 230 бронемашина, 160 танк — против кто?! против тысяча ополченец славянск, вчерашний учитель, вчерашний водитель автобус, вчерашний государственный служащий?! это просто возмущать! а реакция запад на это?! быть причинно-следственный связь между посещение киев американский официальный лицо, бреннан или байден, и то, что сразу же, на следующий же день, начинаться активный военный действие и военный перемещение.
мы, фракция лдпр, поддерживать решение о начало учение войско центральный и южный военный округ, и также мы приветствовать идея о проведение военный сборы для депутат государственный дума, потому что депутат не мочь оставаться безучастный, когда нагнетаться обстановка. и мы, депутат фракция лдпр, просить вы еще раз посмотреть в лицо ополченец юго-восток украина, а хорошо сказать — новороссия: они пыхать любовь к свобода, они пыхать любовь к россия, потому что они хотеть жить в россия, они хотеть жить по-русски, говорить по-русски, любить по-русски и умирать по-русски — под наш белый-синий-красный флаг!  (аплодисменты.)
председательствующий. наталья викторовна бурыкина, фракция "единый россия".
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы с вы быть рассматривать во второй чтение и, если мы принимать решение, в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт...". я думать, что почти у каждый из вы в карман быть вот такой кусочек пластика, который мы ассоциировать с это...
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. почти у каждый, я сказать.
и это не наш технология! а сегодня мы в наш развитие приходить к другой тип экономический отношение — к создание национальный платежный система, который быть основывать на собственный технология, на собственный решение, на собственный программный продукт, на собственный чип, к создание национальный платежный система, который быть совместимый с международный стандарт.
один из важный цель развитие наш общество — это развитие наш инновационный технология. россия — это тот страна, который первый посылать человек в космос, в который первый женщина-космонавт полететь в космос. наш мозг работать по весь мир, так сказать, наш мозг использоваться во весь страна для развитие технология, к сожаление, не использоваться только в наш страна. и сегодня, принимать этот закон, мы давать возможность наш отечественный производитель применять свой знание, свой технология здесь, на российский территория. мы должный создавать такой система финансовый безопасность, который не позволять глобальный игрок — монополия вторгаться в наш финансовый пространство: мы должный он защищать, и рубль должный становиться надежный, твердый расчетный валюта на территория российский федерация вне зависимость от то, чем мы кто-то угрожать.
сегодня мы делать первый шаг, этот закон подготовить именно для создание исключительно отечественный продукт. я думать, не поздно чем через год у мы все быть иметь кусочек пластика либо другой инструмент, использовать для расчет везде, и наш человек быть чувствовать себя в безопасность, они быть знать, что, даже если что-то где-то случаться, мы они надежно защищать, они всегда смочь воспользоваться свой неотъемлемый право использовать наш отечественный инструмент при расчет.
я хотеть сказать, что мы должный принимать такой закон, который быть давать преференция наш, отечественный производитель. более то, наш технология должный быть увязывать такой образ, чтобы вне зависимость от то, что где-то у кто-то случаться, они работать всегда надежно и бесперебойный. бесперебойность — это главный характеристика любой финансовый система, любой система отношение, бесперебойность должный быть не только в сфера расчет, но и в сфера коммуникация, в сфера транспорт, в сфера связь. я полагать, что весь закон, который мы сегодня быть обсуждать, должный быть направлять на обеспечение безопасность — безопасность не только в финансовый сфера, но и в информационный сфера, в продовольственный и во многий другой сфера. мы открытый страна, наш народ открытый и доверчивый, но, вы знать, русский пословица гласить: доверять, но проверять! вот сегодня чуть изменяться геополитический обстановка — и оказываться, что тот глобальный игрок, который присутствовать на наш рынок, ненадежный, доверие наш гражданин к они подорвать, поэтому наш система должный становиться часть глобальный система, мы должный формировать к они доверие и активно они поддерживать.
предлагать весь коллега, который работать над закон в другой отрасль, взять в качество пример этот закон, где даваться точный преференция: весь бюджетный сфера быть переходить на карточка новый тип, на электронный инструмент новый тип, торговый сеть быть обязывать применять POS-терминал, который быть изготавливать на территория российский федерация и в который быть использоваться этот карточка, и быть создавать много другой преференция. если быть такой закон и в другой отрасль... весь мир идти по этот путь — защищать отечественный производитель, иметь как можно много локализация и добавлять продукт. для инновация это очень важный, а использование инновационный технология давать мы несколько процент ввп, который очень нужный для то, чтобы наш страна быть не только по производство углеводород пятый в мир, но и по производство продукт другой тип пятый в мир, или четвертый в мир, или третий в мир. наш страна должный быть самодостаточный — это, я считать, самый главное!
весь коллега предлагать поддерживать этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, естественно, тоже полностью поддерживать этот законопроект.
уважаемый александр дмитриевич, позволять подымать вопрос, связывать с культура, министерство культура. что такой государственный строительство огромный россия, изначально многонациональный государство с полуторатысячелетний история? прежде все это культурный код, который передаваться из поколение в поколение на протяжение уже шестьдесят поколение. профессиональный носитель культура — это культурный школа, базироваться в учреждение и объект культура российский федерация, в тот число подконтрольный министерство культура. это главный вертикаль власть, сломаться этот вертикаль — и нет русь, россия. понимать ли это наш геополитический конкурент? да, отлично понимать — отсюда и выделение средство из бюджет госдепартамент сша, и деятельность сорос, британский совет и прочий интернет-грантоорганизатор. их главный метод заключаться в то, чтобы грант и лоббизм через государственный орган переформатировать и уничтожать прежде все в этот учреждение и объект российский культура. при это с помощь пята колонна они с 1991 год организовывать финансирование российский налогоплательщик разрушение собственный же культурный среда. к сожаление, наш (и мой лично) хороший товарищ историк мединский владимир ростиславович не удаваться развертывать министерство культура на национальный курс, о который говорить президент. мы видеть, что вместо помощь, поддержка национальный-культурный школа и коллектив государственный деньги тратиться на их разрушение. (напоминать, что на тот же украина это приводить к разрушение государство, уже вообще переходить к военный фаза ликвидация русский культура, как вы замечать.) например, премия "золотой маска": 100 миллион рубль подведомственный, министерский деньги, плюс деньги правительство москва, плюс деньги спонсор из госбанк. а результат? премия музыкальный жюри получать три гастарбайтер из таджикистан — сантехника, видимо, чинить прохудиться унитаз в один из театр, где и быть впоследствии поставлять чудо-представление (это все за госденьги, напоминать, выделять на "золотой маска"). в 2014 год лауреат "золотой маска" становиться скандальный спектакль богомолов "идеальный муж" (МХТ имя чехов) — я даже приходиться писать запрос по этот скандальный постановка! — и похабный спектакль "онегин" (театр "красный факел" из новосибирск), где первый сцена — половой акт онегин с татьяна. это вот наш культура теперь! в рамка "новый пьеса", внеконкурсный программа "золотой маска", зритель посмотреть такой "шедевр", как "адьос, майн фюрер!" (даже не хотеть пересказывать этот гадость, но вы понимать, о что там речь), "ком" — спектакль, поставлять в один из московский школа, про последний день жизнь одноклассник семнадцатилетний парень, который расправляться с они, а потом сводить счеты с жизнь, и много еще другой "интересный" спектакль. и весь это за государственный денежки!
а празднование 20-летний юбилей "золотой маска", превращаться, по суть, в политический перформанс актер алексей девотченко против действующий власть! автор выступать скандально известный руководитель "гоголь-центр" кирилл серебренников и константин богомолов, лауреат 2014 год, а также композитор александр маноцков, в 2011 год выступать в тот число и против путин. почему среди член жюри и эксперт премия мы видеть елена гремина, елена ковальская, павел руднев, который два неделя назад быть изгонять министр из экспертный совет?
далее. в 2014 год минкультуры планировать израсходовать около 1 миллиард рубль на создание так называть дом новый культура, а всего 2 миллиард на это выделять. концепция предусматривать, что создаваемый дом культура становиться центр по приобщение житель регион страна к современный искусство — считать, взамен российский искусство. мы уже понимать, что обозначать этот термин, и, естественно, это вызывать серьезный критика в общественный совет.
субсидия на популяризация опять тот же современный, а по суть, антироссийский искусство в рамка проект "платформа" — 66 миллион рубль, это государственный деньги, на международный театральный фестиваль "территория" государство выделять 15 миллион рубль, то же "театр.doc", активный участник проект "театр + общество", — 8 миллион. минкульт также раздавать грант в форма субсидия для поддержка инновационный проект в область современный искусство — 22 миллион рубль.
отдельный история с разработка основа культурный политика, где почему-то использоваться и сбор подпись деятель культура, и давление, и вброс... странный вертикаль власть! и на этот фон, в условие запрет украинский сторона... в россия проходить гастроль украинский группа Dakh Daughters, фрика-кабаре, как они себя называть, участница который в интервью рассказывать, что они быть на майдан, готовить "коктейль молотов", который разбивать о голова...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
федоров е. а. уважаемый владимир ростиславович, вы не частный лицо в министерство, пора брать под контроль подведомственный вы культурный политика и организовывать национальный ориентировать культурный политика!
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
четвериков александр владимирович от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я, как депутат-аграрий, быть крайне приятный видеть, что наряду с эпохальный событие — воссоединение крым с россия — текущий неделя фактически проходить под флаг сельский хозяйство. президент россия на заседание госсовет уделять значительный внимание социально-экономический развитие садиться, отмечать успех страна в сельский хозяйство и давать новый импульс решение целый ряд проблема, копиться год. выступать в государственный дума с отчет, председатель правительство проинформировать о небывалый успех сельский хозяйство и о то, что оно теперь у мы являться драйвер экономический рост, что, конечно, никогда не быть за весь история и советский, и новый россия. успех действительно быть, они очевидный, сделать много, и я уверенный, что сельский хозяйство по право, заслуженно оказываться в центр внимание, но то не менее быть целый ряд серьезный проблема, без решение который текущий успех не только не мочь быть развивать, но и быть полностью дезавуировать, и фактически россия все же рисковать потерять полностью продовольственный безопасность и независимость.
в что же проблема? традиционно в последний год мы оценивать зависимость россия от импортный продовольствие как соотношение собственный производство и потребление. да, действительно, по этот показатель мы приближаться к 70 процент, что в целое неплохо, даже несмотря на пресловутый 40—45 миллиард доллар, который мы тратить на завозить из-за рубеж продовольствие, но не все так хорошо, точно, совершенно не так хорошо. среди множество слабый место самый главный, на который совершенно не обращаться внимание, — это практически полный зависимость россия от импортный племенной и семенной материал, от импортный сельхозхимия, белковый кормовой сырье, кормовой химия. я не говорить об импортный технология, техника, оборудование, который мы практически на 80—90 процент сейчас завозить из-за рубеж, на старый запас можно быть поработать год, два, три, но что мы быть делать, что мы выращивать без импортный семя, что мы выращивать без импортный племенной материал?! наш собственный семеноводческий отрасль фактически полностью прекращать существование, потребность удовлетворяться лишь по незначительный часть культура — пшеница, ячмень, рожь; заниматься плагиат, пародия, мы производить на основа импортный составлять семя, урожайность который на 30—40 процент низкий, чем у импортный аналог, а по некоторый культура мы зависеть от поставка импортный семя на 80—95 процент. качественный семя поставляться, опять же, из сша и страна ес, и если представлять, что завтра поставка быть прекращать — а это вполне возможно в свет текущий исторический момент, — то об успех в растениеводство можно быть моментально забывать: уже в этот год мы ничто не выращивать, у мы нет семя, а без семя, соответственно, невозможно выращивать растениеводческий продукция.
в животноводство в этот смысл дело обстоять еще трагичный. птицеводство использовать на 100 процент импортный племенной материал, то быть, если завтра прекращаться поставка импортный племенной материал, птицеводческий отрасль быть разрушать практически в течение год — два год. свиноводство, животноводство, в частность КРС, — совершенно аналогичный ситуация. так какой же у мы успех? прекращение поставка — и обо весь успех можно быть только вспоминать.
мы сейчас часто говорить о гмо так, как будто только за рубеж существовать генетика и оттуда мы мочь подстраивать какой-то козни, закладывать потенциально что-то не то в генно-модифицированный продукт, — так где же наш собственный генетика?! почему мы не развивать этот наука, в свой время неоднократно попирать различный руководитель советский эпоха, кстати говорить? потом — корм. давать посмотреть, корм составлять 70 процент себестоимость любой животноводческий продукция, в свой очередь они состоять на 70 процент из импортный компонент: рапс, соя, кормовой белок, витамин, аминокислота — весь это закупаться за рубеж, в тот время как на территория россия, в частность на дальний восток, простаивать огромный участок земля, так сказать, благоприятный для производство соя и рапс. мы говорить о то, что у мы низкий занятость, дальний восток непривлекательный экономически, и одновременно закупать на миллиард доллар белковый добавка за рубеж, ставить экономика россия фактически в зависимость. ну, называть это даже неразумный политика не повертываться язык, можно сказать, что это просто какой-то диверсия. для обеспечение продовольственный безопасность мы просто обязывать развивать собственный производство белков компонент, без это безопасность у мы не быть.
давать посмотреть, что из себя представлять сегодня вообще сельский хозяйство наш страна, — это тот же самый отверточный сборка: завозить импортный оборудование, импортный племенной материал, импортный ингредиент, а здесь всего-навсего выращивать, получать продукт. в основной продукт наш сельский хозяйство 70 процент составлять — импорт: племенной материал, кормовой добавка, оборудование, технология. а что наш? наш не много 25 процент: это труд, электроэнергия, отопление — и, собственно говорить, по большой счет, все. разве можно в такой условие говорить о какой-либо продовольственный безопасность?! безусловно, в настоящий момент мы целиком и полностью, к сожаление, зависимый, и вот этот узкий место, если они не расшивать, не давать мы возможность уверенно смотреть в завтрашний день. только преодолевать зависимость от импортный племенной материал, семя и кормовой белок хотя бы на 30—50 процент (о 70 процент даже не идти речь, потому что это утопия), мы мочь серьезно говорить о какой-либо продовольственный безопасность и независимость.
пользоваться возможность, не мочь не сказать в очередной раз о государственный регулирование агропродовольственный рынок, о что говорить с этот трибуна постоянно. вот сейчас мы видеть, что опять начинаться перепад цена, в частность, в свиноводство цена за три месяц вырастать на 50 процент. ну ни в один страна такой невозможно! если бы это происходить, например, где-нибудь в европа — резко вырастать бы цена на один из важный продукт питание, на 50 процент за три месяц, — ну, я не знать, правительство должно быть бы объявлять об отставка, а у мы это как бы и не замечать. работать закон о торговля? конечно, не работать! а что мочь улучшать ситуация? конечно же, системный работа и принципиально другой подход к управление агропродовольственный рынок. государство должно участвовать, государство должно выстраивать системный, постоянный, профессиональный работа в область управление агропродовольственный рынок страна, не мочь государство не участвовать в управление сельский хозяйство, тезис "рынок выправлять все" подходить, возможно, для какой-то другой отрасль, но сельский хозяйство во весь мир управляться государство, и пора бы мы, собственно говорить, об это вспомнить, у мы очень много год копиться проблема.
и вот о что хотеться бы еще сказать. приближаться очередной сбор урожай, в этот год, по мой оценка, быть производить 95—98 миллион тонна зерно, и опять мы что-то ждать, между то крайне необходимо немедленно определять подход объединять зерновой компания к закупка, собственно говорить, уже сейчас должно быть понятно, какой у мы быть концепция по скупка зерно: сколько мы быть покупать, на какой средство. нужно на государственный уровень провожать работа по крупный международный контракт в отношение экспорт зерно — это также помогать какой-то образ стабилизировать ситуация с урожай в этот год. у мы снова быть трагедия, если мы производить зерно много, чем потреблять россия, — это обертываться опять низкий цена. большой урожай — плохо, низкий урожай — тоже плохо, и опять же здесь крайне важный работа государство. мы для что инвестировать 100 миллиард рубль в объединять зерновой компания? для то чтобы этот средство распределяться неизвестно какой коммерческий структура?! конечно нет! исключительно для стабилизация и управление агропродовольственный рынок.
хотеться бы еще многое сказать — к сожаление, время не позволять — и о кадры, и о социально-экономический политика, который невозможный без долгосрочный планирование производственный ресурс, потому что сельский население, собственно говорить, должно жить и работать, и если нет работа, то, конечно, село вымирать. задача совершенно понятный, цель определять, но хотеться сказать слово классика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по сегодняшний порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 42 и 43 сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
спасибо.
председательствующий. литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просить 28-й вопрос перенести на следующий заседание.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос 29 и 30 по просьба докладчик перенести на май.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать 42-й и 43-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. нет замечание? соглашаться.
коллега литвинец 28-й пункт предлагать перенести. нет возражение? нет.
и наконец...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение?
коломейцев включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 28-му вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
у я быть возражение по перенос 29-го и 30-го вопрос. мы уже в пятый раз переносить этот вопрос, причем это законопроект, который идти на отклонение без всякий перспектива решать вопрос как-то по-другому. дело в то, что концепция этот законопроект уже отвергать принимать ранее закон, поэтому нет смысл совершенно они принимать. и я думать, что надо рассматривать они без доклад, по упрощенный процедура.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы действительно и на прошлый заседание этот вопрос уже обсуждать. пускай оставаться в повестка, когда подходить к этот вопрос, тогда решать окончательно.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с командировка депутат дорофеев мы просить заменять содокладчик по 33-му вопрос — содоклад сделать натхо разиет хамедовна.
председательствующий. нет возражение? хорошо.
по ведение — мануйлов ирина викторовна.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
по вопрос 31 и 32 содоклад от комитет вместо шайденко быть делать мануйлов.
председательствующий. хорошо.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в указанный проект постановление комитет по бюджет и налог предлагать вносить изменение в состав трехсторонний комиссия по совершенствование межбюджетный отношение в связь с то, что фракция "справедливый россия" принимать решение, на основание который из состав этот комиссия выводиться депутат гартунг валерий карлович и включаться в ее состав депутат матхан иринчей эдуардович. при это паритет, складываться согласно действующий постановление, сохраняться: количество член трехсторонний комиссия от фракция "справедливый россия" оставаться такой же — два человек. комитет по бюджет и налог просить вы принимать указанный постановление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 май 2014 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в май планироваться проводить шесть заседание государственный дума. в проект календарь, который представлять на ваш рассмотрение, сейчас включать 88 законопроект, из они 2 — законопроект о ратификация международный договор, 22 — законопроект второй чтение, 64 — первый. 2 законопроект из календарь на май вносить президент российский федерация — это законопроект "о ратификация договор между российский федерация и арабский республика египет о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода", а также законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс, работа над который быть продолжать. 17 законопроект вносить правительство российский федерация.
во второй чтение быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс" (он предусматривать освобождение от обложение ндс ввозить в российский федерация товар, являться расходный материал для научный исследование, аналог который не производиться в российский федерация), "о внесение изменение в статья 4 и 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в часть компенсация расход, связывать с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность, неработающий гражданин, а также законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация..." в часть установление член семья погибать (умерший) сотрудник орган внутренний дело ежемесячный денежный компенсация, разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд. кроме то, во второй чтение быть рассматриваться проект закон о внесение изменение в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс и коап, направлять на усиление уголовный и административный ответственность за преступление и правонарушение, совершать в сфера лесной хозяйство.
в первый чтение быть рассматривать следующий правительственный законопроект: "о внесение изменение в статья 38 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", направлять на обеспечение право выбор — проходить один год военный служба по призыв или два год военный служба по контракт, разрабатывать во исполнение указ президент о дальнейший совершенствование военный служба; "о внесение изменение в статья 74 и 81 лесной кодекс российский федерация" в часть введение типовой договор аренда лесной участок, подготовить во исполнение поручение президент; "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить правительство, направлять на установление правовой режим электронный документ и обеспечение его юридический сила в деятельность орган загс; "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность лицо, замещать государственный должность, сообщать о возникновение личный заинтересованность, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес..."; "о ратификация конвенция о защита право на организация и процедура определение условие занятость на государственный служба...".
в календарь на май включать 30 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 2 законопроект, вносить член совет федерация, 37 законопроект, вносить депутат государственный дума. в число депутатский законопроект отмечать законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", который регулировать порядок поощрение обучающийся за успех.
в май запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать: 14 май — михаил александрович мень, министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство; 21 май — константин олегович ромодановский, руководитель федеральный миграционный служба.
несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент. к настоящий время план по реализация послание насчитывать 106 пункт. президент подписывать 4 федеральный конституционный закон и 21 федеральный закон. в апрель, в частность, быть подписывать закон, направлять на усиление роль гражданин в охрана общественный порядок, на совершенствование налоговый администрирование, на снижение административный барьер и упрощение процедура госрегистрация, а также закон, предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучающийся в интернатура по программа послевузовский медицинский и фармацевтический образование, и еще четыре закон, одобрять совет федерация, в тот число один в редакция согласительный комиссия. на этот неделя быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование противодействие терроризм). еще 28 законопроект принимать в первый чтение, и 14 законопроект из план реализация послание находиться в стадия подготовка к рассмотрение в первый чтение.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 май.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, 11 февраль фракция кпрф вносить законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о связь". законопроект актуальный, и это подтверждать и председатель профильный комитет митрофанов, и министр связь. на фон происходить на украина событие, в частность в славянск, он становиться еще более актуальный. сказать, пожалуйста, когда он все-таки быть включать в порядок работа государственный дума?
председательствующий. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
он быть включать в июнь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в условие рост международный напряженность и с учет вчерашний заявление украинский руководитель о необходимость выполнение россия так называть венский документ, я казаться, быть бы целесообразно комитет по международный дело вносить законопроект о денонсация венский документ и договор по ограничение фланговый вооружение, потому что сша, который вводить войско в прибалтика, в польша и вводить свой флот в черный море, полностью все нарушать, а мы по венский документ должный указывать до градус место расположение воинский часть, состав командование, состав воинский часть, полный комплект вооружение и боезапас.
и второй. многократно заявляться о то, что мы якобы вот-вот начинать рассматривать законопроект по деоффшоризация экономика, но что-то я они не видеть в календарь.
председательствующий. так, кто из представитель комитет по международный дело мочь отвечать на этот вопрос?  (шум в зал.)
коллега, еще раз обращать внимание весь председатель комитет на то, что при рассмотрение этот вопрос должный присутствовать либо сам председатель комитет, либо тот, кто они замещать в этот момент, и мы должный знать, кто они замещать.
николай васильевич, в рабочий порядок приходиться вы получать ответ на этот вопрос.
следующий вопрос — куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к александр дмитриевич.
александр дмитриевич, с 2008 год лежать законопроект № 73983-5 "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация", подготовить депутат крашенинников. это очень важный законопроект, касаться зачет время содержание подозреваемый и обвинять лицо под стража до вступление приговор суд в законный сила в срок отбывание наказание в вид лишение свобода. очень важный законопроект, он соответствовать международный стандарт. дважды комитет выходить с предложение в совет дума, то не менее законопроект не выноситься для рассмотрение на пленарный заседание в первый чтение. в что дело? нельзя ли совет все-таки ускорять процесс, с то чтобы решать этот проблема в май, чтобы, мочь быть, в этот период, о который мы сейчас говорить, рассматривать законопроект? это крайне важный!
председательствующий. павел владимирович, мочь отвечать на этот вопрос?
депутат крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
данный законопроект находиться в активный стадия доработка, и, как только он быть дорабатывать, мы он включать в план.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вы знать, честно говорить, весь это уже надоедать, но, поскольку, говорить, вода камень точить, приходиться повторять, повторять и еще раз повторять. мы с вы жить и работать по принцип "война война, а обед по расписание". но знать, вот именно тот сторона конфликт, который жить по такой принцип, война и проигрывать, потому что другой сторона — человек, который с она конфликтовать, — именно в обед и начинать минометный обстрел, артиллерийский подготовка и так далее. что толк от то, что мы сейчас принимать весь этот график работа, что у мы по план вот это, вот это, вот это? ведь от это нет абсолютно никакой толк, потому что это не отвечать реалия сегодняшний день!
сегодня во время десятиминутка представитель каждый фракция говорить, как все отвратительно, говорить, что то не так, это не так, что национальный платежный система в загон, сельский хозяйство в загон и так далее и то подобный, — что мы из это вынести? абсолютно ничего! поговорить, послушать выступление, в тот число послушать приглашать на балкон, — все, забывать! а далеко работать по план, а далеко мы быть обсуждать правительственный законопроект о то, как лицо, который работать в орган местный самоуправление или еще где-то, быть оповещать начальство о то, что он взятка приносить, — интересный законопроект! хотя это и правильный тема, между прочее: вот недавно в город курск приезжать комиссия проверять незаконный торговый площадка, а они говорить: идти отсюда, мы платить замглавы город, вот с он и разбираться! и это реальный, это говорить комиссия, состоять из депутат! у мы уже президент жаловаться, что вода нету! а все почему? потому, что мы никак не мочь определяться: мы госдума или где, как говориться?
вот наталья викторовна рассказывать о национальный платежный система, о то, как быть здоровый, когда у мы быть свой платежный карточка пластиковый, — ну, конечно, это хороший, но я считать, что быть хорошо, если наш рубль, как сто год назад, быть самый крепкий валюта, за который весь европа, весь мир быть гоняться. я вы стенограмма хотеть показывать. вы, наверное, уже забывать, что быть такой джулиан ассанж, который до сей пора находиться в посольство эквадор в лондон, и вот несколько год назад он опубликовывать огромный количество материал — это быть слива информация про американец, и быть один тема: американец напрямую писать в россия, в свой посольство, свой представитель о то, что нужно сделать, — а это быть в 2010 год — чтобы противодействовать принятие наш закон "о национальный платежный система", поскольку платежный система "MasterCard" и "Visa" мочь понести большой потеря, если бы закон быть принимать. я лично говорить грызлов: борис вячеславович, перевести и распечатывать этот материал, раздавать перед то, как мы быть голосовать по данный законопроект. вы думать, переводить и распечатывать? ничто подобный! а во время обсуждение наш депутат, депутат от фракция лдпр, свистунов задавать господин саватюгин вопрос: "коллега саватюгин, вы, вообще, соображать, что вы делать, если так называть кнопка, который выключать и включать этот система, быть находиться где-то далеко, за предел россия, что это мочь мы стоить?" он говорить: "да вы что?" вот, пожалуйста, взять стенограмма, коллега!
мы вообще что-то решать или мы ничто не решать?! не хотеть, конечно, злоупотреблять ваш внимание, но вспомнить присказка про неуловимый джо: он неуловимый не потому, что он никто не мочь поймать, а потому, что он на фига никто не нужный, он никто не ловить. вот у мы госдума — это пока не наш дума о государственный дело, пока государство за госдума думать, а мы здесь штамповать закон, и до тот пора, пока мы этот ситуация не поломать, мы постоянно быть выходить и жаловаться на состояние дело, на то, что у мы в страна твориться, но ничто не предпринимать! последний пример — ситуация с украина. вот сейчас начинаться передел собственность — у мы все готовый, чтобы не быть так, как со швейцарский фирма "Noga" или еще с какой-то там сообщество, который мы за библиотека начислять штраф по 50 тысяча доллар в день? у мы все готовый?! у мы абсолютно ничто не готовый!
я уже про сельский хозяйство не говорить: садиться идти на полный катушка, а мы для крестьянин мало что сделать! сейчас начинаться туристический сезон — у мы все сделать для то, чтобы наш турист защищать там, за рубеж, где тот же ситуация с платежный карта мочь повторяться?! мы ничто не сделать! а все потому, что мы по план работать, потому что вы все со все согласный! так, как следовать, коллега, госдума не быть работать никогда — ситуация не поменяться, и поэтому так и быть каждый раз президент жаловаться: у мы в деревня, в колхоз "сорок год без урожай", водопровод не проводить — быть любезный, господин президент, выступать гарант, что мы он проводить. стыдно!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, несколько момент в связь с обсуждать проект постановление. май, конечно, специфичный месяц, как и январь, много день отдых, переход к весенне-летний цикл, и все же тревога брать — мы только недавно слушать отчет правительство и услышать один из ключевой выражение премьер-министр: курс у мы выверять, ничто менять не быть. я задавать заочно вопрос правительство и хотеть спрашивать наш базовый комитет: где реакция правительство или проект закон, который мы интенсивно должный готовить, в связь с то что бегство капитал за первый квартал — 63 миллиард доллар, а по оценка за год составлять 100—150 миллиард? то же самый в отношение девальвация рубль, в отношение то, что мы в рамка вто, — мы успокаивать, благодушно говорить, что, мол, мы в вто вступать и ничто страшный не случаться. но сейчас условие вто соединяться еще и с санкция запад, поэтому налицо острый необходимость действовать — так, как иногда мы действовать: вспомнить 2008 год, когда десяток миллиард за два день тут распределять, — энергично, интенсивно сейчас нужно работать над проект закон! вот вроде бы в хороший ритм идти закон "о государственный стратегический планирование", но первый чтение позади, а перспектива, когда быть второй чтение, неясный, хотя это закон, который на второй московский экономический форум, проходить на база мгу, многие и многий оратор вспоминать, а там быть профессионал, ученый-экономист. или закон о промышленный политика: комитет активно работать над он, потом министерство просыпаться, начинать разрабатывать некий свой вариант, время идти, неделя убегать, а закон о промышленный политика так и нет.
общий вывод. конечно, александр дмитриевич, сейчас дума проголосовать и мы утвердить этот программа на май, но давать вдумываться: далеко июнь, потом пауза, а ситуация с экономический кризис очень жесткий для россия, его симптом все много появляться. поэтому, понимать весь происходить, пользоваться случай, еще раз хотеть обращать внимание на то, что базовый комитет плюс соответствующий базовый министерство гораздо энергичный должный делать наработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать важный документ, особенно в условие нарастание международный напряженность и в свет тот важный мероприятие, свидетель который мы быть: мы видеть, как в течение четыре час президент отвечать на вопрос, мы с вы видеть, что проходить государственный совет по сельский хозяйство, перед мы выступать премьер-министр и вчера перед средство массовый информация еще один большой пресс-конференция проводить президент, но давать посмотреть, насколько предлагать календарь рассмотрение законопроект соответствовать угроза, который есть, — с мой точка зрение, он не параллельный, а полностью перпендикулярный то, о что говориться на этот мероприятие.
я глубоко убеждать, да и весь наш фракция, в то, что в страна отсутствовать ответственность исполнительный власть за цифра. этот страшный дело: вот доклад, красивый книжка, раздавать все (верно, не весь член госсовет, а особо одарять), но здесь содержаться недостоверный цифра. сейчас вы поехать работать в округ — поинтересоваться, каков в село занятость. тут написать, что минимум 91 процент, но я вы уверять, что в подавлять число деревня и село занятость как раз не более 20 процент, весь остальной или поехать на заработок, или вообще уезжать, хотя прописывать и зарегистрировать там. знать, я просто колотить, когда выступать премьер-министр и благодушно рассказывать о положение дело на село, — этот глубокий заблуждение! и что я вообще убивать: оказываться, увеличиваться на четверть, на 500 миллиард в год, задолженность — это благо! пойти перекредитоваться, если у вы увеличиваться задолженность! но обращать внимание: за этот же год чистый прибыль россельхозбанк увеличиваться в пять раз! не казаться ли вы, что у мы в законодательство что-то не так, что совсем мы не дружить с логика? не мочь же быть так, чтобы весь годовой объем производство на село быть на треть мало, чем долг? ну как же так?! мы считать, что комитет по аграрный вопрос необходимо срочно разрабатывать, вносить, а мы принимать закон о реструктуризация задолженность садиться. в село не кредитоваться оборотный средство, но как же вы вспахивать и посеять, если горючее не купить, посевной материал не купить? и корова вы накормить не смочь! это первый вопрос.
второй вопрос. у мы катастрофа в промышленность. вот я написать пятнадцать запрос различный министр — я просто удручать ответ! почему? потом я понимать почему. мы десять год говорить об инновация и модернизация. получать у министр виза на создание инновационный центр, министр давать строгий указание, но приходить-то к девочка в министерство — а она уходить в отпуск. я говорить: "как же так?! министр указывать срок!" ну, я, наверное, неправильно воспитывать, и в наставник у я министр, при который так не быть принятый: если написать... на коллегия первый пятнадцать минута — отчет о выполнение поручение министр со строгий спрос с заместитель министр! сегодня у мы в исполнительный власть такой спрос напрочь отсутствовать, даже поручение премьер и президент просто откладываться под сукно. необходимый изменение структура правительство и возврат к отраслевой принцип управление! мы с вы накануне... не хотеть быть злой пророк, но американец высаживать войско в прибалтика, высаживать войско в польша, заводить семнадцать корабль в черный море явно не на отдых, а мы с вы слышать лепет министр экономический развитие, что, мол, сейчас он в вто отрегулировать... что вы там отрегулировать, в этот вто?! если вы не посеять и не убирать, то жрать быть нечего, понимать?!
далеко. у мы промышленность фактически стагнировать, она не инвестировать. во весь западный страна, в тот число в сша, основный инвестиция, 70 процент, являться амортизационный отчисление. причем многие из вы знать, что в сша самый страшный грех — неуплата налог, там за это предусматривать уголовный ответственность. кстати, у они за неправильный расходование амортизационный отчисление, как и за неуплата налог, предусматривать уголовный ответственность. что происходить у мы? у мы, по данные нии ран за 2012 год, собирать 4 триллион амортизационный отчисление, а израсходовать на инновация мало два, весь остальное профукать, притом что у мы за десять год разговор о модернизация на 10 процент увеличиваться износ основной фонд: у мы сегодня в обрабатывающий отрасль износ основной фонд составлять 75 процент — ну это же никуда не годиться, какой модернизация в такой условие мочь быть?! мы считать, мы убеждать, александр дмитриевич, в то, что необходимо срочно принимать закон: отток капитал без ужесточение валютный регулирование останавливать невозможно. у мы же получаться, что наш недруг мы просто раздевать на ход, а мы они финансировать, понимать? так не годиться! золотовалютный резерв германия составлять 70 процент, а у мы — 4 процент. ну, я вообще не понимать логика правительство: как можно держать свой ресурс в ценный бумага потенциальный враг?! 47 процент в долларовый бумажка, 41 — в евровый бумажка, 10 — еще в какой-то! ну это вообще никуда не годиться! мы считать, что необходимо срочно вносить документ, пересматривать этот политика. у мы самый низкомонетизированный экономика — 47 процент! у тот же китай — 140 процент, у япония — 280 процент, у американец, напоминать, 17 триллион пустой бумажка, который за счет мы дотироваться, — что это такой?! мы считать, что если мы действительно чувствовать опасность, то мы надо закон не просто про что-то принимать, а тот, который быть минимизировать этот опасность.
и самый главное, с мой точка зрение, надо в близкий время проводить закрытый "правительственный час" с приглашение представитель министерство оборона, свр и фсб, чтобы обсуждать ситуация вокруг россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тарнавский александр георгиевич.
семь минута поставлять.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
наш фракция, депутат, находиться в зал, слышать то, что говорить коллега из оппозиционный фракция, ранее выступать, и во многое мы согласный с это, но со свой сторона фракция "справедливый россия" не мочь не сказать также и о следующий. целый ряд судьбоносный, важный законопроект в государственный дума не рассматриваться, как только что быть сказать, они находиться в высокий стадия проработка, очень хотеться бы помечтать о то, чтобы они оказываться в повестка майский заседание и мы они рассматривать в первый чтение.
я упоминать лишь о пять законопроект, который носить, с наш точка зрение, стратегический характер. первый законопроект, который вносить член наш фракция, — об установление прогрессивный шкала налогообложение. по этот повод очень много сказать. что касаться данный вопрос, по-моему, зреть политический решение, быть сказать правильный слово о то, что в будущее приходиться менять ставка налог, но понятие "в будущее" не очень осязаемый, а мы бы хотеть, чтобы этот будущее наступать завтра, мочь быть, в май. и при это наш законопроект совсем не драконовский: мы сохранять ставка 13 процент как минимальный, а самый высокий ставка, по доход свыше 500 миллион рубль, — это всего лишь 28 процент. в тот же европа, на который некоторые из мы смотреть, ставка существенно высоко.
второй законопроект, о который мы постоянно говорить, — о конфискация имущество коррупционер. этот законопроект лежать в комитет, обсуждаться, находиться в стадия активный проработка. он важный, мы постоянно говорить о борьба с коррупция, и, по-моему, уже никто не спорить с то, что это важный инструмент, рычаг, для то чтобы мы смочь побеждать коррупция. более конкретно, речь идти о возможность в порядок гражданский судопроизводство для прокуратура, другой правоохранительный орган на основа подтверждать, вступать в законный сила решение суд о хищение государственный имущество подавать заявление в суд с цель проверка законность приобретение имущество родственник осужденный.
на близкий к этот тема третий законопроект, о который я не мочь не упоминать, — это законопроект о проверка законность приобретение имущество родственник осужденный по преступление, связывать с незаконный производство наркотический и психотропный средство. мы хотеть, чтобы правоохранительный орган иметь соответствовать право, чтобы в этот вопрос быть наводить должный порядок и быть применять соответствующий строгий, но справедливый санкция.
и еще два законопроект, на скорый рассмотрение который настаивать фракция "справедливый россия". прежде все, это законопроект о государственный монополия на алкоголь. напоминать, он предусматривать возможность производство этиловый спирт только государственный предприятие, производство и оборот алкогольный продукция иной юридический лицо возможный, если такой продукция производиться из этиловый спирт, производить государственный предприятие. по-моему, уже ни у кто не вызывать сомнение, что если мы это сделать, то существенно повышать доходный часть федеральный бюджет, и поэтому мы не очень понимать аргумент против, не понимать, почему бы не идти к этот.
и последний законопроект, за скорый рассмотрение который выступать фракция "справедливый россия", — это законопроект о государственный монополия на табак. речь идти об усиление государственный контроль в табачный промышленность, с то чтобы усиливаться роль государство, государственный пакет в акционерный общество, притом что мы не возражать против то, чтобы оборот табачный продукция осуществляться и иной компания, частный компания.
мы полагать, важно рассматривать вот этот пять законопроект на один или на несколько заседание, который состояться в май, выслушивать в этот зал аргумент против их принятие. я полагать, что держать этот вопрос в подвешивать состояние быть бы неправильный.
фракция "справедливый россия" просить комитет, ведущий упоминать я законопроект, заниматься то, чтобы дорабатывать они для обсуждение на заседание. еще раз повторять: мы выступать за принятие этот закон в близкий время.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
представитель президент, правительство выступать?
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за замечание, который быть сделать. вы прекрасно понимать, что в ход наш работа возникать вопрос, который необходимо весьма срочно решать, мы с вы даже на дополнительный заседание собираться, в тот число в прошлый месяц, весь это вполне возможный. действительно, по ход дело возникать очень важный вопрос, и нужно активно работать в комитет — везде быть ваш представитель. тот законопроект, который вы считать наиболее важный, безусловно, нужно прежде рассматривать и обсуждать в комитет; весь тот вопрос, который сейчас ставиться, не то что неоднократно, а десяток раз обсуждаться и в комитет, и на заседание государственный дума.
я не хотеть сейчас полемизировать по суть вопрос, единственный, мочь сделать замечание по повод валютный регулирование: когда у мы быть строгий валютный регулирование, у мы быть золотовалютный резерв 10 миллиард доллар, а сегодня, после либерализация, у мы 500 миллиард доллар валютный резерв. мой глубокий убеждение, что, если мы вернуться к тот валютный регулирование, который у мы быть, у мы снова валютный резерв исчезать, по-моему, это не надо делать, однако это серьезный вопрос, он требовать обсуждение, дискуссия, прежде все в комитет, я думать, что сейчас не тот формат, чтобы он обсуждать. а так, уважаемый коллега, спасибо за дискуссия, предлагать утверждать проект постановление.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". павел владимирович крашенинников докладывать.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой.
иван иванович, уважаемый коллега! это седьмой блок поправка в гражданский кодекс. мы проводить правовой и лингвистический экспертиза. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить принимать проект закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование административный процедура при предоставление государственный услуга". докладывать леонид яковлевич симановский.
включать микрофон.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, мы принимать этот проект закон во второй чтение в среда, 23-го число, и сегодня это один из три проект таможенный закон, рассматривать в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
включать микрофон.
симановский л. я. это законопроект о наделение правительство российский федерация полномочие по установление норма ввоз товар для личный пользование, который вызывать большой дискуссия. весь необходимый экспертиза законопроект проводить, замечание нет. просить принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я. аналогично предыдущий два законопроект этот проект закон проходить весь необходимый экспертиза, лингвистический и юридический, замечание нет. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. проект закон подвергаться юридический правка, он практически подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, экспертиза проводить, замечание не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть, сергей владимирович иванов и александр георгиевич тарнавский — много нет. а, еще дмитрий федорович вяткин. три человек по мотив — записывать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о создание общий страховой рынок государство — член евразийский экономический сообщество". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы.
моисеев а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание протокол о создание общий страховой рынок государство — член евразийский экономический сообщество, который быть подписывать в 2009 год республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация и республика таджикистан. цель протокол являться создание общий страховой рынок, разработка и принятие в рамка евразэс мера по защита право и интерес участник общий страховой рынок. протокол определять качественно новый направление деятельность сторона и гармонизировать законодательство, регулировать страховой деятельность в соответствие с требование международный стандарт и с учет международный практика страховой дело.
принятие федеральный закон потребовать гармонизация законодательство страна-участница в часть установление единый требование к субъект страховой дело, в тот число касаться их платежеспособность, порядок лицензирование страховой деятельность и взаимный признание договор страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, что являться основной положительный фактор ратификация этот договор для наш гражданин. в результат его принятие мы смочь начинать работа по взаимный признание полис осаго в страна — подписант этот договор.
в настоящий момент договор ратифицировать республика белоруссия, киргизия и республика казахстан.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей владимирович моисеев, официальный представитель президент, заместитель министр финансы, подробно освещать вопрос, связывать с ратификация протокол, который создавать международно-правовой основа для общий страховой рынок, гармонизировать и унифицировать законодательство в этот область. хотеть добавлять только один — что законодательный база создаваемый евразийский экономический союз, который должный становиться правопреемник евразэс, пополняться очень важный закон, международный правовой акт, который создавать условие для единый страховой рынок.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник и комитет государственный дума по финансовый рынок, который являться соисполнитель при рассмотрение протокол государственный дума, поддерживать его ратификация. правовой управление не иметь замечание по текст законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, известный ли вы ситуация со страхование по система осаго, который сейчас складываться на российский рынок? сегодня застраховывать автомобиль в регион практически невозможно, человек записываться с ночь, чтобы получать полис, потому что страховой компания выдавать по 10—15 штука в один офис для страхование. я думать, что вот такой опыт российский федерация мы просто не иметь право передавать наш партнер по международный договор, я кажется, надо сначала навещать порядок у себя, на территория страна, чтобы страховой компания не навязывать человек какой-то дополнительный платный услуга, такой как каско, например, или страхование жизнь, как это делаться сегодня. я казаться, надо начинать с себя. что вы думать по этот повод?
председательствующий. пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый антон анатольевич, я с вы согласный во весь, кроме один. действительно, мы надо наводить порядок в собственный дом, но это не должно мешать мы делать жизнь наш гражданин удобный, то быть, если гражданин все-таки получать полис осаго в наш страна и поехать с он в казахстан, или в белоруссия, или куда-то еще из страна-подписант, надо, чтобы этот полис там признавать. в свой очередь гражданин этот страна не должный на граница покупать полис российский федерация. то быть решение первый проблема не должно, на мой взгляд, отвлекать мы от решение другой проблема. вы знать, что много человек ездить в казахстан, в беларусь и этот человек действительно сталкиваться с неудобство, так вот это решение позволять этот неудобство снимать.
что касаться суть ваш вопрос. да, действительно, рынок осаго сейчас находиться в тяжелый положение: вы знать, что закон об осаго быть принимать десять год назад, с тот пора он практически не меняться. сейчас все уже становиться понятно, что ситуация надо менять. вы знать, что быть правительственный законопроект, который быть принимать вы в первый чтение около год назад. сейчас правительство вносить поправка к этот законопроект, они обсуждаться, мы активно работать над они вместе с ваш коллега в комитет по финансовый рынок. я очень надеяться, что в этот сессия мы смочь вы предлагать готовый документ и что путем принятие поправка в закон об осаго мы смочь проблема, о который вы говорить, решать.
что касаться навязывание, это, естественно, вопрос надзор. вы знать, что у мы теперь надзор заниматься банк россия. уже сейчас мы видеть ощутимый изменение в качество надзор: с рынок убирать недобросовестный компания. очевидно, что после многий год полный бардак иметь место определенный проблема, в тот число и тот, о который вы говорить, но мочь вы заверять, что мы об это думать и принимать мера, в тот число работать с депутат над поправка в закон об осаго.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! антон анатольевич абсолютно правильно задавать вопрос о наведение порядок на внутренний рынок российский федерация, но в данный случай я хотеть поддерживать докладчик и сказать, что ратификация данный протокол как раз и позволять улучшать отношение к человек и облегчать они условие страхование, поэтому фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо большой.
докладчик и содокладчик быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 13 порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо, подписывать в москва 10 декабрь 2010 год. договор создавать правовой основа для организация межгосударственный розыск следующий лицо: скрываться от отбывание уголовный наказание, уклоняться от исполнение решение суд по иск, пропадать без весть или утрачивать связь с родственник, а также для установление личность человек, не способный сообщать сведение о себя, и для совместный работа в случай обнаружение неопознанный труп.
для справка. по сведение гиац мвд россия, за правоохранительный орган содружество за 2013 год в межгосударственный розыск числиться свыше 159 тысяча обвиняемый (подозреваемый) и свыше 98 тысяча без весть пропадать, из они за российский федерация — соответственно свыше 102 тысяча и 83 тысяча. в настоящий время этот деятельность регламентироваться инструкция о единый порядок осуществление межгосударственный розыск лицо, утверждать решение совет министр внутренний дело государство — участник снг 7 сентябрь 2007 год. такой розыск осуществляться не только по линия орган внутренний дело, но и другой субъект правоохранительный деятельность: фсб, ФСКН, фсо, фсин и другой, который сегодня соответствующий нормативный база для этот работа не иметь. поскольку межгосударственный розыск предполагать ограничение право и свобода человек, этот вид правоохранительный деятельность требовать регламентация на более высокий уровень, каковой и являться договор государство — участник снг о межгосударственный розыск лицо.
в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный договор подлежать ратификация. вступление договор в сила позволять урегулировать вопрос, касаться осуществление сотрудничество по рассматривать вопрос, что важный как для министерство внутренний дело российский федерация, так и для другой правоохранительный орган россия.
называть договор вступать в сила для государство, его подписывать, кроме российский федерация (мы с вы это сегодня делать) и республика армения. договор подписывать весь страна — участник содружество, за исключение туркменистан и украина, соответственно, взаимодействие по данный договор с правоохранительный орган этот государство осуществляться не быть.
в соответствие со статья 8 договор компетентный орган сторона самостоятельно нести расход, возникать в ход его выполнение, если в каждый конкретный случай не быть согласовывать иной порядок. российский правоохранительный орган быть работать в предел текущий финансирование, такой образ, ратификация договор не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет.
еще раз подчеркивать актуальность проблема, просить вы поддерживать законопроект и принимать он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комплексный международный нормативный правовой акт в данный сфера, о который говорить игорь николаевич зуб, официальный представитель президент по данный вопрос, до настоящий время не быть. и сегодня мы устранять этот пробел, ратифицировать важный документ, договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо. он актуальный, судя по правоприменительный практика и тот статистический данные, который игорь николаевич приводить. хотеть добавлять, что только в 2013 год государство — участник снг поставлять на розыскной учет 75 тысяча 859 лицо и прекращать розыск в отношение 77 тысяча 928 лицо, это тот категория лицо, в отношение который истекать срок давность розыск либо прекращать ввиду смерть.
четыре категория гражданин, который охватываться данный договор, подлежащее ратификация, — это лицо, скрываться от следствие, суд и уголовный-исполнительный система, лицо, пропадать без весть, лицо, не способный сообщать о себя установочный данные, и неопознанный труп.
игорь николаевич подробно освещать содержание договор, поэтому разрешать я на это подробно не останавливаться и подводить лишь общий итог рассмотрение два комитет этот ратификационный законопроект. комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, а также комитет по безопасность и противодействие коррупция, который являться соисполнитель по данный ратификационный законопроект, предлагать ратифицировать он. он полностью отвечать интерес государство и не требовать дополнительный финансирование.
просить поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование". спасибо.
переходить к законопроект второй чтение.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
спасибо.
глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система", подготовить ко второй чтение. я хотеть бы напоминать, что концепция этот законопроект являться уточнение отдельный положение федеральный закон "о национальный платежный система", направлять на обеспечение бесперебойность осуществление перевод денежный средство в рамка платежный система на территория российский федерация. в цель комплексный реализация поставлять задача ко второй чтение в законопроект быть вносить следующий изменение.
первый. определять, что правило платежный система включать тариф и иной вид оплата за услуга в рамка платежный система и являться публично доступный. при внесение в правило платежный система изменение, предусматривать введение новый тариф или увеличение размер тариф, оператор платежный система обязанный уведомлять об это банк россия в срок не мало чем за 120 календарный день до это с предоставление расчет, который обосновывать указанный изменение. новый тариф или увеличивать тариф вводиться в действие не ранее чем через 120 календарный день после день уведомление центральный банк, то быть 120 и 120.
второй. вводиться новый категория — национальный значимый платежный система. платежный система признаваться банк россия национальный значимый платежный система в установленный он порядок в случай ее соответствие одновременно следующий критерий. первый — российский федерация, банк россия, гражданин российский федерация прямо или косвенно устанавливать контроль в отношение оператор платежный система и оператор услуга платежный инфраструктура.
второй — использовать оператор услуга платежный инфраструктура информационный технология соответствовать устанавливать банк россия по согласование с правительство российский федерация требование, в тот число использование в установленный доля программный средство, разработчик который являться российский организация, также требование к лицензионный соглашение, требование к материальный носитель платежный карта, включая их интегральный микросхема, а также к обеспечение защита информация.
третий — федеральный закон дополняться новый глава "национальный система платежный карта", в который описываться организация национальный система платежный карта, порядок образование оператор национальный система платежный карта, особенность формирование орган управление оператор национальный система платежный карта, совет участник и пользователь национальный система платежный карта и его полномочие, а также сам участник национальный система платежный карта и порядок оказание услуга платежный инфраструктура в рамка национальный система платежный карта.
четвертый — положение, направлять на стимулирование безналичный форма расчет и развитие национальный платежный инструмент, этот часть также вносить при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, указанный глава в тот число устанавливать обязанность обеспечивать прием национальный платежный инструмент, а также обязанность предоставлять клиент национальный платежный инструмент при получение они за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация, государственный внебюджетный фонд заработный плата, пенсия, социальный пособие, стипендия и денежный довольствие военнослужащий в случай их перевод на банковский счет, операция по который осуществляться с использование электронный средство платеж.
также вноситься изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель", предусматривать, что продавец (исполнитель) обязывать обеспечивать возможность оплата товар (работа, услуга) путем использование национальный платежный инструмент, а также наличный расчет по выбор потребитель. при это данный обязанность не распространяться на субъект предпринимательский деятельность, выручка от реализация товар (выполнение работа, оказание услуга) без учет налог на добавлять стоимость или балансовый стоимость актив (остаточный стоимость основной средство и нематериальный актив) который за предшествующий календарный период не превышать предельный значение, установленный правительство российский федерация для микропредприятие.
коап дополняться соответствующий вид ответственность за неисполнение обязанность по обеспечение возможность оплата товар (работа, услуга) путем наличный расчет или с использование национальный платежный инструмент, а также за неисполнение оператор платежный система требование законодательство российский федерация о национальный платежный система.
из зал.  (не слышно.)
резник в. м. коллега, я просто вынуждать подробно докладывать, в связь с то, что текст претерпевать по сравнение с первый чтение большой изменение.
председательствующий. да, серьезный изменение, конечно. пожалуйста, владислав матусович, не отвлекаться.
резник в. м. отвлекаться не быть. спасибо.
в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." также вноситься изменение, определять, что в случай приостановление (прекращение) в односторонний порядок оказание услуга платежный инфраструктура участник (участник) платежный система и он (они) клиент цб взыскивать штраф.
штраф следующий: с оператор платежный система, который не являться национальный значимый платежный система, — в размер до 10 процент от подлежащее внесение соответствующий обеспечительный взнос за каждый день приостановление (прекращение) оказание услуга платежный инфраструктура; с оператор национальный значимый платежный система — в размер до 10 миллион рубль за каждый день приостановление (прекращение) оказание услуга платежный инфраструктура. при это оператор платежный система, который не являться национальный значимый платежный система, вносить на специальный счет в банк россия обеспечительный взнос в размер сумма перевод денежный средство, осуществлять на территория россия в рамка платежный система в течение два календарный день. указанный обеспечительный взнос формироваться ежеквартальный отчисление в размер один четвертый от средний значение сумма перевод денежный средство, осуществлять за один календарный день на территория российский федерация в рамка платежный система за предшествующий квартал. невнесение или внесение не в полный размер обеспечительный взнос также приводить к взыскание штраф, требование об это оформляться банк россия. при неисполнение предписание банк россия обращаться в суд.
также вноситься изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который направлять на увеличение доля использование рубль — валюта российский федерация в качество платежный средство по внешнеторговый операция. в частность, устанавливаться обязанность резидент обеспечивать получение на свой счет, открывать в уполномоченный банк, или на счет, открывать в банк за предел российский федерация по внешнеторговый контракт, валюта российский федерация в доля, определять правительство россия.
всего в комитет поступать девять поправка, и комитет рекомендовать их к принятие.
просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, комитет не готовить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза — и технико-юридический, и лингвистический — замечание нет, и комитет предлагать принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
алена игоревна аршинов, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование рассматривать и утверждать таблица поправка, который сегодня предлагаться к рассмотрение палата. в таблица № 1 включать тринадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка уточняться название законопроект, конкретизироваться положение в часть проведение государственный итоговый аттестация и признание образовательный-квалификационный уровень и ученый степень, учитывать юридико-технический и лингвистический правка. в таблица № 2 включать четыре поправка, рекомендовать к отклонение. большинство предложение содержательный учитывать.
правовой управление аппарат госдума замечание по текст законопроект не иметь. комитет по образование предлагать утверждать таблица поправка и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
комитет и правовой управление также подготовить весь необходимый документ для принятие законопроект на сегодняшний заседание и в третий чтение.
в постановление госдума о принятие законопроект в первый чтение быть включать отдельный пункт с поручение правительство подготовить проект нормативный правовой акт, принятие который предусматривать законопроект. весь соответствующий материал быть представлять минобрнаука к заседание комитет, и комитет со свой сторона обращаться в правительство с предложение изучать возможность оформление поручение с цель сокращение предусмотренный срок проведение общественный обсуждение и независимый антикоррупционный экспертиза проект приказ минобрнаука, а также их госрегистрация минюст. данный ускорение необходимо в первый очередь для своевременный оформление документ об образование юный гражданин, который заканчивать в этот год школа.
в заключение хотеть высказывать благодарность коллега из администрация президент, правительство, министерство образование и наука за оперативный и слаженный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, в таблица поправка № 2 быть мой поправка 3, частично учитывать в поправка 9 из таблица принимать, я не хотеть бы выносить она на отдельный голосование, на заседание комитет она обсуждаться. смысл поправка в то, чтобы давать возможность крымский школьник не только в 2014-м, но и в 2015 год сдавать не только на основа егэ, но и на традиционный основа экзамен. я хотеть бы, чтобы решение комитет, который состоять в то, чтобы вернуться к этот вопрос в следующий год, быть подтверждать алена игоревна для стенограмма, а выносить поправка на отдельный голосование не надо.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
аршинова а. и. да, олег николаевич правый, действительно быть такой решение комитет — вернуться к этот вопрос, к этот поправка в следующий год, поэтому это быть сделать.
председательствующий. спасибо.
ни один поправка не вынести на отдельный голосование, поэтому ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и статья 1202 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о введение в наш юрисдикция юридический лицо, который организовывать и действовать в крым и в севастополь. ко второй чтение поступать четыре поправка плюс один поправка раздавать здесь наш коллега ярослав нилов. она частично учитывать, и думать, что вообще это абсолютно правильный поправка, она связанный с то, чтобы мы все-таки не забывать о закон "о государственный регистрация юридический лицо...". я предлагать поддерживать четыре поправка и затем, мочь быть, проголосовать отдельно за поправка наш коллега.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть отдельно раздавать поправка, ярослав евгеньевич нилов, я так понимать, комитет она поддерживать. нет?.. тогда слово автор поправка.
включать микрофон ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
данный поправка хотеться обращать внимание на тот факт, что у мы юридический лицо являться и некоммерческий организация, в тот число и политический партия, и религиозный организация, и другой организация, деятельность который регулироваться специальный закон, и если бы мы никак не учитывать этот момент ко второй чтение, то мочь бы возникать достаточно серьезный прецедент и потом приходиться бы в наш страна бороться с так называть новый религиозный образование, по суть, с секта, с радикальный религиозный организация и просто некоммерческий и так далее, или непонятный политический партия, филиал который сегодня еще действовать на территория крым. если это учитывать, я готовый не выносить поправка на отдельный голосование, но хотеться бы обращать внимание, что надо это предусматривать, чтобы потом не получать отрицательный последствие.
председательствующий. с учет комментарий павел владимирович автор снимать поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
вы про третий чтение быть говорить, павел владимирович?
включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть поблагодарить и правительство, и администрация президент — мы действительно просто в режим онлайн проводить всяческий совещание и в шесть утро, и в семь, и в восемь, ну и так далее. я думать, что это чрезвычайно важный законопроект. правовой и лингвистический экспертиза проводить, предлагать принимать законопроект в тот число и в третий чтение. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 21 январь текущий год. к законопроект поступать 24 поправка, 11 из который рекомендовать комитет к принятие и 13 — к отклонение. хотеть обращать ваш внимание, что ко второй чтение законопроект быть дополнять положение, распространять с 2016 год на территория республика крым и город севастополь действие федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника...", до этот время особенность применение контрольно-кассовый техника на территория указанный субъект регламентироваться нормативный правовой акт республика крым и город севастополь. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть, ищенко антон анатольевич, больше не видеть.
включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. а. уважаемый иван иванович, просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 5 и 6.
председательствующий. поправка 4, 5 и 6.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 4, 5 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 4.
депутат ищенко включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый коллега, поправка 4 из таблица № 2 предусматриваться распространять действие предлагать законопроект в часть отчетность по международный стандарт финансовый отчетность на федеральный государственный унитарный предприятие, за исключение федеральный государственный предприятие, перечень который утверждаться правительство российский федерация. дело в то, что в пояснительный записка, который представлять правительство, сказать, что "принятие законопроект быть содействовать расширение применение мсфо российский организация, повышение прозрачность и открытость их деятельность, реализация право заинтересованный пользователь на получение достоверный и полезный информация...". я полностью с это согласный, но не понимать, почему этот требование должный распространяться только на закрытый перечень, который утверждать правительство. я казаться, что абсолютно весь фгуп должный отчитываться по мсфо, за исключение тот, деятельность который носить стратегический характер, отчетность о деятельность который в цель обеспечение обороноспособность или в какой-то другой государственный цель невозможно раскрывать.
просить поддерживать поправка 4.
председательствующий. леонид яковлевич, пожалуйста.
симановский л. я. мы очень долго обсуждать этот поправка на заседание комитет, и уважаемый коллега на данный заседание комитет присутствовать. законопроект предусматривать составление отчетность по мсфо только фгуп по перечень, который утверждаться правительство, то быть крупный системообразующий предприятие, обязывать мелкий гуп составлять такой отчетность нецелесообразно. комитет принимать решение данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 5. депутат ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, поправка предусматриваться распространение действие международный стандарт финансовый отчетность "на государственный корпорация и государственный компания, за исключение государственный корпорация и государственный компания, перечень который утверждаться правительство российский федерация". ну, тут логика абсолютно такой же, то быть непонятно, почему на системообразующий фгуп мы распространять действие международный стандарт, а в отношение системообразующий государственный корпорация не хотеть это сделать. достаточно много корпорация, который просто не отчитываться, их деятельность абсолютно непрозрачный. например, деятельность агентство по страхование вклад, федеральный дорожный агентство, корпорация "ростехнология", фонд содействие реформирование жкх, к сожаление, сегодня не мочь быть оценивать заинтересованный пользователь с точка зрение результат их финансовый-хозяйственный деятельность. я казаться, наш гражданин быть бы полезно узнавать объективный информация о состояние дело в этот государственный корпорация и государственный компания, это давать бы положительный эффект и с точка зрение дальнейший капитализация в случай акционирование указанный компания.
председательствующий. леонид яковлевич, пожалуйста.
симановский л. я. мы также обсуждать этот поправка на заседание комитет, и антон анатольевич присутствовать на этот заседание. у мы сегодня всего семь государственный корпорация, при это три из они — "росат", внешэкономбанк, "автодор" — и так по закон должный отчитываться в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность. агентство по страхование вклад и фонд содействие реформирование жкх в основной выполнять государственный функция, а международный стандарт финансовый отчетность предусматриваться в отношение выполнение коммерческий функция, поэтому составлять такой отчетность по этот два организация в принцип невозможный. госкорпорация "олимпстрой" и "ростехнология": в отношение корпорация "олимпстрой" быть план-график ее ликвидация, а в отношение корпорация "ростехнология" быть план-график ее преобразование, и в случай преобразование вопрос составление она отчетность надо быть прописывать в специальный закон.
комитет предлагать данный поправка также отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
коллега, нет возражение, если мы завершать рассмотрение этот законопроект?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и поправка 6 депутат ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. предлагаться распространять действие международный стандарт финансовый отчетность на весь открывать акционерный общество, акция который принадлежать государство или муниципалитет, за исключение тот акционерный общество, который входить в перечень, утверждать соответствующий уровень исполнительный власть — федеральный, региональный или муниципальный.
я хотеть сказать, что частично этот поправка уже учитывать: в ход первый чтение мы излагать требование лдпр распространять международный стандарт на акционерный общество, акция который принадлежать государство, и на заседание комитет быть принимать поправка, который частично учитывать наш предложение. однако я считать, что быть смысл распространять ее действие и на другой акционерный общество региональный и муниципальный подчинение, акция который принадлежать субъект или муниципалитет. казаться бы, элементарный вопрос, но дело в то, что если посмотреть отчетность, подготовить по российский стандарт бухгалтерский отчетность и по мсфо, то оказываться, что разница в размер прибыль просто колоссальный: скажем, у компания "газпром" порядок 500 миллиард рубль! кстати, дивиденд от этот разница не поступать в казна российский федерация — понимать, что речь идти о сотня миллиард рубль, который мы с вы недополучать в бюджет различный уровень? именно поэтому хотеться бы, чтобы быть хотя бы достоверный, полностью прозрачный информация о деятельность такой компания. ну и плюс, конечно, рано или поздно этот акционерный общество все-таки должный выходить на свободный фондовый рынок, для то чтобы их акция свободно обращаться, чтобы увеличиваться капитализация такой компания. я думать, это быть полезно абсолютно все — и российский федерация, и субъект, и муниципалитет.
председательствующий. спасибо.
микрофон на центральный трибуна включать.
симановский л. я. мы этот поправка также очень тщательно обсуждать на заседание комитет, и антон анатольевич тоже на он присутствовать. поправка не поддерживаться ввиду чрезмерный расширение требование по предоставление отчетность. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
включать микрофон на центральный трибуна.
симановский л. я. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. в связь с это комитет вносить предложение о принятие законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на фиксированный время поставлять 24-й вопрос порядок работа — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". хотеть вы напоминать, что 20 март этот год государственный дума быть одобрять федеральный конституционный закон, название который я уже зачитывать, и этот федеральный конституционный закон предусматривать, что выборы в орган государственный власть республика крым и город федеральный значение севастополь проводиться во второй воскресение сентябрь 2015 год, но в настоящий время, как вы знать, интеграционный процесс на территория новый субъект российский федерация идти настолько интенсивно, оперативно, что 11 апрель текущий год, в тот день, когда быть принимать конституция республика крым и устав город федеральный значение севастополь, представительный (законодательный) орган власть этот субъект российский федерация обращаться к президент российский федерация с просьба в связь с то, что в рамка новый политический ситуация и законодательство российский федерация необходимо процесс формирование полностью легитимный орган государственный власть этот субъект ускорять. поступать соответствующий предложение проводить выборы в представительный орган государственный власть новый субъект российский федерация уже в сентябрь 2014 год. в связь с этот быть предлагать соответствующий поправка, который я сегодня вы докладывать: устанавливать, что выборы в государственный совет республика крым — парламент республика крым и в законодательный собрание город севастополь проводиться во второй воскресение сентябрь 2014 год, и одновременно предусматриваться, что выборы глава республика крым и губернатор город севастополь быть проходить не в прямой, а в косвенный форма, то быть быть избираться соответственно депутат государственный совет республика крым и депутат законодательный собрание город севастополь новый созыв не поздно декабрь 2014 год. такой образ, мы обеспечивать возможность крымчанин и город севастополь в течение этот год сформировывать орган государственный власть уже в полноценный масштаб в рамка законодательство российский федерация.
вот, уважаемый депутат, таков предложение, который я вносить... вернее, вносить президент, а я вы представлять для рассмотрение. просить вы одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробный образ излагать суть предлагать изменение в федеральный конституционный закон о присоединение к российский федерация республика крым и образование два новый субъект российский федерация. комитет отмечать, что концептуальный замечание по данный законопроект не иметься, что данный законопроект направлять на скорый интеграция республика крым и город федеральный значение севастополь в единый правовой и политический пространство российский федерация.
мы предлагать одобрять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основание для внесение указанный законопроект послужить то, что в принимать конституция республика крым и устав город севастополь реализовать предоставлять субъект российский федерация в соответствие с пункт 3 2  статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" право в свой основной закон устанавливать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) избираться депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
в настоящий время идти процесс интеграция новый субъект российский федерация в правовой, экономический, финансовый и другой система российский федерация, в тот число в система орган государственный власть. переходный период обозначать до январь 2015 год, в связь с что по мера принятие соответствующий нормативный правовой акт, регулировать тот или иной отношение как на федеральный, так и на региональный уровень, корректироваться переходный положение, установленный в федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", в частность касаться формирование орган государственный власть республика крым и город федеральный значение севастополь. в статья 7 фкз от 21 март быть устанавливать общий правило формирование орган исполнительный власть новый субъект российский федерация, система который должный соответствовать общий принцип организация исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в представлять законопроект конкретизироваться порядок избрание высокий должностной лицо орган исполнительный власть вновь принимать субъект, а также срок проведение близкий выборы.
принимать во внимание, что вносить проект федеральный конституционный закон соответствовать конституция российский федерация, фракция "единый россия" поддерживать он.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
свергунова маргарита николаевна.
микрофон включать.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
спасибо, я совсем короче.
я хотеть бы поблагодарить президент российский федерация и вы, гарри владимирович, за то, что вы оперативно вносить изменение в действующий законодательство и давать возможность легитимный исполнять полномочие орган государственный власть, прислушиваться к мнение человек. это на самый дело очень важно, потому что откладывать выборы до 2015 год — это быть бы довольно-таки затяжной момент, действительно, это надо сделать в этот год. и я думать, что орган государственный власть, который быть сформировывать в этот два новый субъект, быть представлять интерес крымчанин.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. мы благодарный президент за то, что он посчитать нужный вносить изменение в совсем свежий документ.
мы с коллега из фракция "справедливый россия" на день вернуться из крым, где обсуждать ситуация с депутат из севастополь и крым, и вопрос о власть — легитимизировать положение — для они вопрос номер один. то, что делаться сегодня президент, совершенно верно, правильно. мы знать, кто-то говорить о то, что дума неповоротливый, но это не совсем так, иногда мы мочь быстро реагировать. я очень надеяться, что весь фракция поддерживать президент и в короткий срок этот законопроект быть принимать.
фракция "справедливый россия" проголосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
гарри владимирович, быть еще выступать? нет. дмитрий федорович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать рассматривать законопроект второй чтение.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай если он быть принимать во второй чтение, просить проголосовать за он и в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	266 чело.	59,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект выстраивать система аккредитация филиал и представительство иностранный юридический лицо на территория российский федерация. ко второй чтение положение законопроект детализировать, вводить персональный аккредитация работник иностранный юридический лицо, который быть осуществлять в соответствие со сфера деятельность центральный банк, росавиация и торгово-промышленный палата. необходимый согласованный поправка вносить в ряд федеральный закон: "о центральный банк российский федерация", "о банк и банковский деятельность", "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
к законопроект предлагаться единственный таблица поправка, рекомендовать к принятие. законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство, проводить необходимый экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, снимать весь замечание государственный-правовой управление президент.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
кривонос с. в. уважаемый коллега, законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, предлагать принимать он.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект разрабатывать правительство российский федерация во исполнение постановление конституционный суд. ко второй чтение поправка не поступать. законопроект подготовить и к третий чтение, в случай принятие он во второй чтение, просьба рассматривать и принимать он.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 38 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 26 февраль 2014 год. за прошедший время поступать один поправка, она располагать в таблица № 1. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет данный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, просить бы также рассматривать вопрос о принятие этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать шесть поправка, из они четыре комитет рекомендовать принимать, а два — отклонять. просить поддерживать решение комитет и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить рассматривать данный проект закон и в третий чтение. весь процедура для это соблюдать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 23 октябрь 2012 год. к проект закон поступать двадцать один поправка, из они шестнадцать рекомендоваться к принятие, а пять — к отклонение.
ко второй чтение законопроект дорабатывать следующий образ. норматив определять минимально допустимый уровень обеспеченность население объект региональный или местный значение, а также максимально допустимый уровень их территориальный доступность. при это в региональный норматив мочь быть устанавливать предельный значение расчетный показатель для местный норматив градостроительный проектирование. норматив проектирование подлежать опубликование в федеральный государственный информационный система территориальный планирование. предусматриваться переходный период до 1 январь 2015 год.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, елена андреевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
вторыгин е. а. уважаемый иван иванович, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он сегодня и в третий чтение, так как он проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — коломейцев николай васильевич.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, лебедев олег александрович по 22-му вопрос голосовать за, а по 23-му не голосовать. просьба к оператор, чтобы он подходить: там испортиться пульт.
председательствующий. хорошо.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 2 федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать денис геннадьевич храм, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, направлять на совершенствование правовой регулирование разработка месторождение углеводородный сырье в часть квалификация вода, попутно добывать и использовать при добыча нефть, так называть подтоварный вода. в настоящий время законодательство российский федерация в область недропользование не позволять однозначно квалифицировать попутно добывать при любой добыча нефть вода как относиться либо не относиться к отходы. в связь с это должностной лицо орган, осуществлять экологический надзор, в ряд случай рассматривать закачка этот вода как размещение и захоронение отходы, образовываться при добыча углеводород, что в свой очередь подразумевать наложение соответствующий плата. распространение такой правоприменительный практика, закреплять за подтоварный вода статус отходы, приводить к сворачивание нефтедобыча в такой традиционный район добыча нефть и газ, как татария, башкирия, западный сибирь, в связь со значительный увеличение издержки. вместе с то в мировой и отечественный практика размещение в пласт горный порода попутно добывать минерализованный вода — это обычный процесс, являться часть технология. также обращать ваш внимание на то, что закачка попутный вода предусматриваться проектный документация, получать весь необходимый оценка в часть воздействие на окружающий среда. принятие закон позволять сохранять на текущий уровень добыча нефть и газ в традиционный район они добыча и не применять к недропользователь излишний административный санкция.
законопроект иметь весь необходимый согласование. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир иванович кашин.
включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива правительство российский федерация и поддерживать концепция этот законопроект. действительно, этот законопроект направлять на устранение коллизия, возникать из-за то, что правоприменение закон "о недра" не согласоваться с технический документация. проект закон предусматриваться возможность свободный размещение в горный порода попутный технологический вода, который недропользователь использовать для собственный нужда, за что сейчас мочь взиматься плата. на устранение этот правовой коллизия и направлять этот законопроект. весь служба, который обязанный давать оценка данный законодательный инициатива, ее поддерживать, включая и наш комитет по энергетика, и профильный комитет совет федерация. нет отрицательный отзыв и из регион. необходимо уточнять некоторый вопрос, в тот число понятийный характер, при подготовка законопроект ко второй чтение.
предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, еще раз добрый день! давать вопрос мы рассматривать, наверное, неделя три назад, тогда быть большой пакет законопроект — это касаться установление система вознаграждение. вы, наверное, все смотреть прямой линия с президент российский федерация, и там подобный вопрос задаваться: уж очень большой разрыв между размер зарплата руководитель и подчинять. мы, фракция лдпр, к внесение данный инициатива подталкивать такой ситуация: во многий высокий учебный заведение ректор, проректор и руководитель финансовый служба получать очень-очень большой зарплата. у мы в курск недавно быть выборы, и мы поглядеть, сколько получать ректор: 500—600 тысяча в месяц (очень внушительный сумма!), в тот время как обычный преподаватель получать от сила 15 тысяча, мочь быть, 20, если с большой натяжка, при это он тащить на себя очень больший нагрузка. это в принцип неправильно.
вы знать, что подобный тема неоднократно обсуждаться, но завершаться все то, что устанавливать ограничение на голый оклад, а, как вы знать, зарплата состоять не только из оклад, но и из компенсационный и премиальный выплата. в принцип в 2008 год правительство устанавливать ограничение: зарплата не мочь быть большой чем в пять раз. в 2012 год в этот положение об оплата труд быть вносить изменение, который устанавливать ограничение — не много чем в восемь раз в среднее по основной контингент. но почему президент этот вопрос задавать? потому что в принцип этот норма не выполняться, поскольку, еще раз говорить, устанавливать отдельный категория, для который делаться исключение, то быть ректор можно платить бешеный зарплата! я не говорить, что они плохой человек, но то не менее: у профессор, который преподавать на кафедра, зарплата 15—20 тысяча, а у ректор, например наш, курский, 600 тысяча — быть, как говориться, что сравнивать, то быть никакой восемь раз здесь нет и в помин!
мы, фракция лдпр, полностью поддерживать правительство в этот отношение и решать уже законодательно этот норма закреплять, то быть вносить изменение именно в трудовой кодекс, поскольку трудовой кодекс, как вы понимать, — это законодательный, а не подзаконный акт и правительство уже не смочь свой изменение в положение об оплата труд устанавливать дополнительный категория, который можно увеличивать материальный вознаграждение, и то самый стимулировать социальный напряженность в коллектив.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный инициатива, чтобы у мы, как говориться, более-менее восторжествовать социальный справедливость, чтобы не быть такой дикий разрыв. опять же говорить: неудобно, когда в коллектив такой ситуация, когда человек обсуждать зарплата руководитель, видеть, что размер зарплата просто не соответствовать занимать должность и вклад в развитие этот предприятие!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и уважаемый сергей владимирович! проект федеральный закон № 182588-6 предлагаться дополнять статья 145 трудовой кодекс российский федерация положение о то, что размер средний заработный плата руководитель организация, их заместитель и главный бухгалтер в организация, финансировать из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, не мочь превышать размер средний заработный плата работник организация более чем в восемь раз. ну, конечно, бороться надо с неправомерный увеличение заработный плата, о что говорить сергей владимирович, но вместе с то следовать отмечать, что трудовой кодекс российский федерация уже устанавливать правило система оплата труд работник государственный (муниципальный) учреждение, в тот число и руководитель. этот правило содержаться в 144-й и 145-й статья кодекс, а в статья 275 кодекс в конец 2012 год вносить дополнение, согласно который трудовой договор с руководитель государственный (муниципальный) учреждение заключаться на основа типовой форма трудовой договор, утверждать правительство российский федерация с учет, я подчеркивать, мнение российский трехсторонний комиссия. такой типовой форма правительство утверждать. правительство также устанавливать соотношение размер средний заработный плата работник и руководитель госучреждение — один к восемь. такой образ, действовать правило установление оплата труд руководитель государственный учреждение позволять ограничивать заработный плата руководитель этот учреждение без внесение дополнительный норма в трудовой законодательство и без вмешательство в компетенция правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. более то, государственный дума принимать и вступать в сила федеральный закон от 2 апрель 2014 год № 55 "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация". в соответствие с этот федеральный закон статья 145 трудовой кодекс излагать в новый, более подробный редакция, согласно который полномочие по установление условие оплата труд руководитель, их заместитель и главный бухгалтер весь бюджетный организация, а также государственный компания и хозяйственный общество, более 50 процент акция в уставной капитал который находиться в государственный собственность или в муниципальный собственность, возлагаться на орган исполнительный власть и орган местный самоуправление в соответствие с нормативный правовой акт соответствующий уровень.
концепция законопроект не поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, весь три сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
валерий владимирович, мы прекрасно понимать, что зарплата должный расти, но почему она расти только у руководитель? у я к вы вопрос: почему только у руководитель, только у они огромный зарплата? почему у простой работник не расти, а только у они?
трапезников в. в. вопрос, конечно, интересный и конкретный: где не расти зарплата. по статистика, зарплата расти везде, и в первый очередь на тот предприятие, где быть сильный профсоюз, но если нет сильный профсоюз... извинять, не иметь за спина такой мощный общественный организация, как профсоюз, сам бороться намного трудно.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий владимирович, сказать, пожалуйста, а быть ли у вы какой-то обобщать информация относительно исполнение принимать мы закон, проект который быть вносить правительство в ответ на внесение мы, наш фракция, фракция лдпр и фракция "справедливый россия", законопроект об ограничение зарплата руководитель? вот я лично, памятовать об это, сделать запрос председатель правительство. быть распоряжение председатель правительство, в соответствие с который в шестьдесят девять госкорпорация обязанный, как и мы с вы, депутат, подавать декларация, но все в пятнадцать корпорация написать декларация, а в остальной нет. у вы быть какой-то информация о то, почему не писать, не подавать декларация? где этот информация можно взять?
трапезников в. в. во-первых, вы задавать вопрос не по адрес. если декларация не подавать, если нарушать закон, я готовый вместе с вы подписывать депутатский запрос господин чайка. видимо, ваш фамилия не оказывать должный воздействие — я готовый выступать в качество соавтор.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый валерий владимирович, ситуация с профсоюзный движение в страна известный, профсоюз слабый либо обслуживать власть, да и зарплата профбосс на предприятие составлять 75 процент от зарплата начальник. что, государство не должно здесь регулировать? я непонятно главное: быть закон, вы сказать о статья закон, и при это нарастать несправедливость — как с она бороться, что, закон не работать?
трапезников в. в. закон не работать, но нужно не ко я обращаться, а к президент российский федерация, это во-первых. а во-вторых, недавно мы принимать закон о "золотой парашют", сделать первый шаг, и это шаг вперед. ну не все сразу, нельзя объять необъятный — думать, где-то на конкретный предприятие быть нарушение, но мы все сделать, для то чтобы ограничивать. если не исполняться закон, то почему вы ко я-то обращаться? за исполнение должный следить административный орган.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
валерий владимирович, фракция лдпр вносить как раз законопроект (автор — коллега иванов), который устанавливаться много четкий рамка, ну и, конечно, убираться колоссальный диспропорция, то быть один к восемь. и при это мы понимать, что быть еще минимум от четыре до восемь бухгалтерский проводок, позволять сделать этот разница на некоторый предприятие не один к восемь, а один к двадцать, один к тридцать. вы рассматривать в рамка комитет вопрос о то, кто мочь бы осуществлять контроль за тот предприятие и госкорпорация, где нарушаться данный законодательство? и мочь быть, следовать подумать и в рамка комитет вносить предложение о какой-то санкция, о какой-то наказание для такой руководитель, который не докладывать, не давать объективный информация о то, каков размер вознаграждение, получать руководитель этот корпорация?
трапезников в. в. предложение хороший, мы, наверное, подумать, но я хотеть еще раз сказать: если это госкорпорация, то, я думать, не быть проблема с то, чтобы узнавать, сколько руководитель получать, это не являться коммерческий тайна.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый валерий владимирович, сказать по-пролетарски откровенно, так сказать, почему вы считать справедливый, когда человек, по суть дело, работать на один поле, получать по-разному: один получать 15 тысяча рубль, а второй — 500 тысяча? я понимать, ректор мочь получать в два — три раз много, но не в двадцать же раз! почему вы, как рабочий человек, понимать суть происходить, выступать за то, чтобы вот этот закон проваливать?
трапезников в. в. я хотеть еще раз сказать, вы, наверное, невнимательно слушать, что уже и вносить изменение в трудовой кодекс, и принимать постановление правительство, где четко устанавливать соотношение один к восемь, а невыполнение закон — это уже, как говориться, другой дело. если на предприятие, предполагать, работодатель создавать хороший условие труд и выплачивать хороший заработный плата, то лично я, как рабочий человек, считать, что он и должный получать намного больше, потому что он руководить предприятие, многотысячный коллектив. уравниловка — это, я считать, не очень правильный подход, а, вообще говорить, мой точка зрение (и в комитет об это говорить) таков: нужно не урезать заработный плата, а устанавливать прогрессивный шкала налогообложение.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, сказать буквально несколько слово. конечно, картина удивительный: представитель рабочий класс выступать с позиция комитет, отвергать всякий попытка, так сказать, поджимать лютый несправедливость в оплата труд.
советский опыт простой: десяток год страна развиваться (да, концовка трагичный, но десяток год страна развиваться), бурно расти, но то не менее коэффициент, соотношение быть один к четыре — один к пять, вот и все, вот и весь разница тогда по зарплата между директор и кадровый рабочий. я помнить, как на куйбышевский станкостроительный завод генеральный директор, показывать я токарь шестой разряд, сказать: "у он зарплата 600 рубль, а у я — 300 рубль, включая премия, но такой рабочий поискать надо!" вот так понимать советский система справедливость: квалифицировать труд оплачиваться высоко, никакой уравниловка никто не поддерживать, хотя всегда такой тенденция существовать в любой общество. а сейчас вообще чудовищный разрыв в оплата труд!
не убеждать опыт советский — взять опыт скандинавия: не секрет, что и сегодня в скандинавский страна, да, в общий-то, и в германия, и в канада, и во многий другой страна коэффициент, предельный соотношение размер оплата труд составлять максимум один к шесть — один к восемь. быть вывод мировой социолог относительно то, что тот страна, где разрыв в доход нищий и богатый составлять один к десять и высоко, обрекать на социальный потрясение. мы ничто не учить: ни опыт советский, ни опыт зарубежный, ни событие на украина! это просто беда какой-то!
я понимать, что, раз "единый россия" решать не касаться даже палец этот закон, он быть проваливать, но этот поразительный зрелище: жизнь стучать, бить в колокол со весь сторона, потому что социальный напряжение неизбежно быть возрастать, если такой пропасть сохраняться между один и другой, а мы искать аргумент, как очередной проект закон утапливать! сожалеть!
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не очень давно, два неделя назад, мы, наш фракция, представлять, ну, несколько более глубокий законопроект об ограничение заработный плата, и я вы приводить слово классика, который сказать, что чрезвычайно, несоразмерный высокий зарплата делать человек наглый и самоуверенный, чрезвычайно низкий — нищий и жалкий и только умеренный зарплата делать человек человек. вот в данный ситуация, что касаться наука, то, о что говорить сергей владимирович, — хотя у они законопроект не о наука, а более широкий — еще более справедливо, потому что, как мы знать, во глава многий социальный бунт в последний время стоять как раз человек от наука и студент. вот, скажем, майдан — там, в западный украина, все начинаться с академия, ректор который как раз из-за низкий стипендия, несоразмерный низкий зарплата и выводить человек на майдан. то же быть и у мы на болотный: вы вспомнить, там очень много быть студент и государственный социальный университет, и ряд другой вуз. и в данный ситуация я позиция докладчик от комитет совершенно непонятный. какой бы великий вы ни быть, валерий владимирович, вы понимать: тут быть депутат, на фамилия который немножко внимательно смотреть, чем на ваш, поэтому не надо кичиться то, что вы один раз посидеть рядом с президент, и считать, что это давать вы какой-то преимущество перед другой, — это не очень красиво.
все-таки я считать, что комитет по труд и социальный политика правильно бы быть вернуться к вопрос о выстраивание система дифференцирование зарплата, и мы во фракция уверенный в то, что все-таки иерархия должный строиться от высокий руководитель страна, иначе не создавать мотив для рост, в тот число карьерный, объективный, иначе не привлекать человек...
я от фракция, иван иванович.
председательствующий. я добавлять время.
коломейцев н. в. ...иначе мы не построить эффективный управление, потому что у мы сегодня колоссальный диспропорция в заработный плата. причем, как это ни парадоксальный... ну, я вы уже приводить сегодня этот пример, вот смотреть: быть россельхозбанк, у он рост прибыль в пять раз — ну, наверное, честь и хвала руководство банк, но я у вы спрашивать: для что тогда приниматься специальный правительственный программа, в который этот банк определяться как интегратор в часть возрождение сельский хозяйство? там быть пятьдесят, если не ошибаться, показатель, по который должный быть оценивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
коломейцев н. в. ...в тот число и руководство этот финансовый учреждение, но у он-то прибыль, а в село — полный аут!
по "ржд" я вы тоже приводить пример: там прибыль упасть в пять раз, а дивиденд высокий руководство увеличивать в три раз. сказать, пожалуйста, разве в такой ситуация мы эффективность добиваться?! ну, если бы валерий владимирович быть более внимательный к свой коллега... вот я вы докладывать, что сегодня подавлять часть проводник, подавлять часть персонал, который обслуживать пассажир, работать вообще в скотский условие: они не застраховывать, у они нет социальный пакет, они работать на срочный договор, который заключаться на поездка — поехать и если, не давать бог, что случаться, человек, становиться инвалид, вообще ничто не получать и ни у кто ничто не добиваться! это, кстати, происходить не только на железный дорога, это происходить и на многий автобусный маршрут междугородний, это происходить и на водный транспорт, это происходить, наконец, и со стюардесса и другой персонал на авиационный транспорт и так далее.
с наш точка зрение, неправильно вставать в поза страус, когда проблема уже стучаться и кричать, так сказать, неправильно не воспринимать предложение коллега: три фракция предлагать вы закон, а вы, в нарушение регламент, рассматривать предложение правительство! и кстати говорить, мы же с вы проводить в 830-й аудитория "круглый стол" на этот тема, на который, правда, из минфин никто не являться — а без он, как известно, ничто не быть — из минэкономразвития никто не являться, но вот с этот трибуна во время первый чтение быть заявлять, что перед второй чтение на "круглый стол" все прийти, все озабочиваться. я удивлять позиция трехсторонний комиссия, я никак не понимать: кто там представлять профсоюз, если они против ограничение заработный плата менеджер, который не платить свой рабочий и порождать социальный конфликт?! я казаться, надо поменять там представитель профсоюз, потому что они не представлять позиция работник наемный труд. как можно протестовать?! европа, япония, сша ограничивать заработный плата, кстати говорить, после кризис многий парламент принимать специальный закон, который ограничивать не только заработный плата руководитель, но и заработный плата финансовый сектор, а вы относиться категорически, издевательский, вообще не хотеть рассматривать! я считать, что это неправильный.
валерий владимирович, к вы особо обращаться. вы же пролетарий, вы, наоборот, должный стоять на стража как раз наиболее обездоленный часть население! а у мы с вы, для справочка говорить вы, в третий декада февраль, несмотря на заявление росстат... я смотреть, даже по официальный статистика занятость экономически активный население составлять весь 64 процент, я вы спрашивать: а что должный делать 36 процент, который не занятый? занятость как раз зависеть и от размер заработный плата, и вообще от мотивация к труд. у мы ведь производительность труд находиться на один из последний место в мир, а по налогообложение, по его тяжесть, мы на 124-м место, из 148 страна, понимать? то быть это весь взаимосвязанный вопрос, и они можно регулировать в тот число изменение, который сегодня предлагать сергей владимирович, но для это нужный комплексный заинтересованный подход.
мы быть поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
тарнавский александр георгиевич — от фракция.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
необычайно важный, актуальный законопроект. я напоминать, тема не новый, мы обсуждать она примерно месяц назад, когда рассматривать три законопроект депутат из фракция "справедливый россия" с подобный концепция. к сожаление, они быть отклонять, но, как говориться, вода камень точить, и если этот законопроект быть отклонять, то наверняка наш оппозиционный фракция вносить еще не один подобный законопроект.
напоминать позиция фракция "справедливый россия": мы не за уравниловка, мы за то, чтобы россиянин быть богатый, но мы хотеть, чтобы богатый быть весь россиянин. что касаться сегодняшний законопроект о соотношение зарплата, то, например, если депутат госдума год назад подымать зарплата, быть бы правильный, если бы зарплата подымать также и аппарат государственный дума, и наш помощник. и я очень хотеть, чтобы и журналист, который на мы смотреть и работать в различный государственный и частный компания, тоже подымать бы зарплата, потому что в любой ситуация социальный расслоение, социальный неравенство — это страшный бич и это основа и революция, и война, и негатив, и ненависть, и весь самый отрицательный явление. мы за социальный равенство, который создавать комфорт и нормальный деловой, позитивный настроение в общество, стремиться к развитие.
что касаться зарплата. быть в рыночный экономика два сектор — сектор государственный и сектор частный. в частный сектор зарплата регулировать рыночный экономика в зависимость от прибыль, доход и другой мотивация, который устанавливаться частный компания, но при это, напоминать, и об это в зал уже говориться, даже топ-менеджмент частный банк быть ограничиваться в зарплата. мы лето прошлый год принимать соответствующий поправка по просьба центробанк, председатель который заявлять о то, что с 1 октябрь этот год должный быть вводить определенный ограничение на выплата топ-менеджер частный, повторять, банк, не только государственный, но и частный. ну а что касаться государственный сектор, то тут вообще вопрос очень простой, государственный деньги — это не чей-то деньги, деньги не правительство, не его председатель, это наш с вы деньги, а в наш дом, в наш семья мы вправе распоряжаться этот деньги, то более что депутат, который принимать закон, избирать народ, с то чтобы нести ответственность в тот число за правильный и справедливый распределение этот средство. и вполне естественно предложение наш фракция об ограничение выплата выходной пособие менеджер госкомпания (мы это обсуждать, напоминать): не три ежемесячный оклад — это миллион, иногда даже десяток миллион доллар, — а лишь оклад в размер среднемесячный зарплата зампред правительство россия, этот сумма в сентябрь этот год быть небольшой — полмиллиона рубль, достаточно!
ну а что касаться зарплата, то, пока нет прогрессивный шкала налогообложение, к сожаление, необходимо говорить об ограничение зарплата в госсектор. повторять: принцип тут простой — это наш с вы деньги, и как рачительный мы это пользоваться, так мы и хозяйствовать в наш страна. если топ-менеджер госкомпания хотеть платить другой деньги, пусть тот, кто хотеть, платить из собственный карман, видимо, источник, ресурс для это у они быть.
в законопроект коллега сергей иванов решаться один из важный принцип подход к выплата зарплата в государственный сектор, в бюджетный организация: соотношение зарплата руководитель и сотрудник. бюджетный организация существовать на наш с вы деньги, поэтому совершенно неразумно, если в бюджетный организация огромный разрыв между зарплата руководитель, первый лицо, и работник.
я еще раз и, думать, многократно быть напоминать в этот зал история, который уже рассказывать. однажды один из руководитель, ну, не бюджетный, но госкомпания здесь мы говорить о то, что он стыдно называть свой зарплата, а зарплата он в итог быть равный наш с вы. так вот он говорить, что он стыдно, что его зарплата должный быть в десять раз высокий, нежели то, что он получать сейчас. при это у мы во фракция этот руководитель госкомпания сказать, что у он работать тысяча россиянин, который получать 10—15 тысяча рубль. вот такой у мы менталитет в тот круг, где приниматься решение, и это неправильный.
если этот законопроект сергей иванов, фракция лдпр, быть отклонять, то другой законопроект на этот тема обязательно быть вносить, как говориться, вода камень точить, потому что цель у мы благой — не забирать у кто-то деньги, а ограничивать социальный расслоение в общество, с то чтобы обеспечивать стабильность жизнь в российский федерация.
фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей владимирович иванов.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я просто еще раз хотеть для понимание, для пресса сказать, что норма о то, что зарплата руководитель должный быть привязывать к заработный плата основной персонал и не должный превышать она более чем в восемь раз, действовать, но она можно обходить, и об это свидетельствовать и мой пример, и ваш пример, и тот пример, о который говорить президент во время "прямой линия". вот чтобы это не быть, фракция лдпр и предлагать данный норма закреплять не постановление правительство (поскольку мы даже не знать, что она быть, она устанавливать потихонечку), а именно в закон, конкретно — в трудовой кодекс. вот депутат увеличивать зарплата — полгода весь страна обсуждать, как и что, тот же самый и здесь быть происходить, если кто-то потом захотеть подымать зарплата, нарушать вот этот принцип, к это быть привлекать широкий общественный внимание, и это мочь и не проходить. хотя, по большой счет, вопрос-то быть, я, например, не понимать, почему правительство определять там разница в восемь раз, а не в полтора раз, не один к шесть, или один к пять, как в советский время... мы просто-напросто предлагать закреплять то, что быть, в законодательный акт, а не в постановление правительство, который мочь поменяться одномоментный.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
валерий владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон от 13 март 2006 год № 38-фз "о реклама". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! событие на украина показывать весь мы и вообще весь мир, как средство массовый информация, в тот число средство массовый телекоммуникация, мочь формировать общественный мнение, причем абсолютно разнополярный, и управлять протест, управлять толпа.
реклама, как известно, двигатель торговля, а торговля — это прежде все получение прибыль тот, кто этот торговля обеспечивать, и тот, кто производить соответствующий товар и оказывать услуга, который продаваться. посмотреть сегодня рекламный ролик, который показывать по телевизор, в интернет, рекламный щит, реклама в печатный средство массовый информация — ну конечно, реклама красивый, эстетичный, иногда она затрагивать человеческий инстинкт, вызвать у человек желание приобретать тот или иной товар или услуга, а для то, чтобы повышать спрос на соответствующий товар, иногда использовать так называть авторитетный мнение специалист либо авторитетный мнение целый организация. например, в последний время ежедневно крутиться рекламный ролик, мы видеть: союз педиатр рекомендовать такой-то детский питание, союз стоматолог рекомендовать такой-то зубной паста, союз или ассоциация гинеколог тоже что-то рекомендовать... получаться, что некоммерческий организация непонятно на какой основание давать свой рекомендация, и вообще непонятный, какой образ приниматься соответствующий решение: собираться ли член этот ассоциация для принятие этот решение, насколько оно компетентно и кто понести ответственность, в случай если этот призыв приводить в конечный итог к какой-то нежелательный последствие. или другой пример — физический лицо надевать форма, например, врач или иной специалист и, называть свой фамилия, имя, профессиональный принадлежность, призывать приобретать тот или иной товар. такой образ, сегодня у мы быть весь правовой основание зарегистрировать любой некоммерческий организация с красивый название, делать на она ссылка в реклама, для то чтобы повышать покупательский спрос на тот или иной товар.
в связь с это, учитывать, что население, особенно старший поколение, очень доверять реклама, особенно телевизионный, пора вводиться в заблуждение, тратить деньги якобы на лечение, а на самый дело не на лечение, а хорошо если вообще безвредный употребление тот или иной препарат, мы предлагать запрещать использовать ссылка на мнение некоммерческий организация или на мнение физический лицо с указание их профессиональный принадлежность, дабы обезопасить наш гражданин от некомпетентный вмешательство при принятие решение о приобретение тот или иной товар или услуга.
фракция лдпр просить данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как быть сказать уже, данный законопроект предлагаться устанавливать запрет на использование в реклама информация, в который содержаться к объект рекламирование отношение физический лицо, а также некоммерческий организация, но следовать отмечать, что в существующий закон "о реклама" уже содержаться положение, направлять на предотвращение введение в заблуждение потребитель. так, в пункт 10 часть 3 статья 5 данный федеральный закон недостоверный признаваться реклама, который содержать не соответствовать действительность сведение, в частность о рекомендация физический и юридический лицо относительно объект рекламирование. также в соответствие с пункт 4 часть 5 этот же статья в реклама не допускаться использование образ медицинский и фармацевтический работник, за исключение такой использование в реклама медицинский услуга. упоминать норма направлять на обеспечение добросовестность и достоверность реклама и защита потребитель от создание у они неверный восприятие объект рекламирование. так что, с один сторона, данные норма являться, конечно, избыточный, с другой сторона, ярослав евгеньевич, этот вопрос в больший степень — я думать, вы с это соглашаться — касаться правоприменительный практика, в частность работа федеральный антимонопольный служба. использование на телевидение образ работник медицинский учреждение сегодня уже запрещать, и то, что фас не налагать санкция или делать это несвоевременный, — этот абсолютный упущение этот служба. проблема в другой — в то, что в реклама использоваться мнение некий союз стоматолог, иной ассоциация, медицинский и прочий, а также профессиональный работник, который не существовать в природа, и мы в связь с это неоднократно встречаться с федеральный антимонопольный служба. так вот у они нет сегодня возможность в судебный порядок — не в законодательный, а в судебный порядок — привлекать к ответственность за использование в реклама мнение этот псевдоорганизация. конечно, фас должный налагать санкция в первый очередь на тот телевизионный канал, который допускать вот такой недобросовестный реклама. я считать, что в данный случай это касаться, еще раз повторять, правоприменительный практика, а не закон, который уже предусматривать норма, предлагать вы. с один сторона, она абсолютно правильный, с другой — избыточный. в связь с это комитет по экономический политика рекомендовать отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
виктор фридрихович, правильно ли я понимать: чтобы действующий законодательство правильно применяться, вы, собственно говорить, предлагать усиливать санкция в отношение чиновник, который должный следить за применение существовать законодательство? а без это можно, так сказать, только рука разводить и говорить: ну вот, не работать, и все быть, наверное, так, как быть, то быть воз быть и ныне там? пожалуйста, прокомментировать.
звагельский в. ф. дмитрий иванович, это не касаться чиновник, мы говорить о то, что фас вправе сегодня запрещать такой реклама, запрещать ее использование. мы сейчас говорить, в общий-то, не о билборд, на который сегодня практически... я вот в это, наверное, не соглашаться с ярослав евгеньевич — мочь быть, где-то в регион это и быть, но, в общий-то, в крупный мегаполис я не видеть, чтобы на билборд в последний время использоваться образ медицинский работник или кто-то еще из профессиональный сфера. а если говорить о телевидение, то надо сказать, что действительно сегодня такой прецедент быть. этот реклама должный мгновенно сниматься с эфир, и санкция должный накладываться не на чиновник, а на телевизионный канал, как это и принимать везде. телевизионный канал подписывать с рекламодатель договор на показ реклама, и там очень четко прописывать, что именно телевизионный канал нести ответственность согласно закон "о реклама" за недостоверный данные, за недостоверный реклама или за нарушение тот или иной положение закон. фас в состояние накладывать серьезный финансовый санкция на телевизионный канал — я сейчас не помнить, какой точно это сумма, но она достаточно значительный даже для телевизионный канал, — миллион рубль. то, что фас не реагировать на это оперативно, — это другой разговор.
еще один момент, очень важный, но который, наверное, не относиться напрямую к то, о что мы сегодня говорить: сколько угодно мы мочь запрещать реклама на эфирный телевидение, но по действующий законодательство на реклама на кабельный канал этот запрет никак не распространяться. на кабельный канал сегодня свободно рекламироваться и любой препарат, и любой услуга с участие профессионал — физический лицо, различный профессиональный ассоциация, на этот канал даже до сей пора совершенно спокойно идти реклама алкоголь и табак, который уже запрещать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
виктор фридрихович, вот вы говорить, что у фас быть полномочие и быть норма законодательство, который должный регулировать весь это, но мы все равный видеть даже на федеральный канал, на самый главный канал, большой объем такой реклама, на который действительно, как сказать ярослав евгеньевич, вестись в первый очередь пожилой человек. например, мы видеть реклама препарат — панацея от весь болезнь, в который он представлять как кусочек пластик с мигать разноцветный лампочка, и, к сожаление, поскольку быть у мы проблема в медицина, инвалид, ветеран, вообще пожилой человек вестись на этот реклама и покупать такой препарат, тратить на он деньги. мочь быть, нужный какой-то санкция в отношение тот же фас применять или, не знать, более жесткий мера вводить? мы, фракция лдпр, предлагать конкретный мера, чтобы изменять ситуация, — вы ссылаться на расплывчатый норма, который сейчас существовать. ну так как все-таки более детально решать?..  (микрофон отключать.)
звагельский в. ф. александр сергеевич, давать честно признаваться, что между то, что быть в рекламный бизнес год пять назад, и то, что быть сейчас, — этот статистика, в общий, достаточно открытый — разница, конечно, значительный, сегодня такой количество рекламный ролик, где задействовать именно профессионал, вернее, псевдопрофессионал в тот или иной сфера, уже нет, и с это, наверное, нельзя не соглашаться.
если я правильно понимать ваш вопрос, речь идти о то, что сегодня на телеканал очень много недостоверный реклама, в первый очередь реклама лекарственный препарат, который вводить потребитель в заблуждение, говорить о мгновенный излечение, о доступность, о дешевизна, о то, что лекарство не иметь побочный эффект, — вот этот проблема очень серьезный! о такой законопроект здесь говорить, даже предлагать вообще запрещать реклама лекарственный средство на телевидение, но так делать нельзя, надо просто более четко прописывать (как это быть сделать мы в свой время, в прошлый сессия, когда мы вводить запрет на реклама аборт), что если лекарственный препарат все-таки рекламироваться, то определять объем площадь рекламный объявление, если это билборд, или определенный объем время показ реклама, если это ролик, должный быть посвящать именно и возможный опасный последствие его применение, — тогда это быть работать. однако этот вопрос не относиться к то, что мы сегодня обсуждать, — к запрет на использование в реклама рекомендация профессионал, — это уже запрещать, поэтому я и говорить, что этот норма в отношение физический лицо избыточный. а вот отдельный тот пункт, который вносить ярослав евгеньевич и который касаться некоммерческий организация, наверное, мочь иметь место, потому что такой разъяснение в закон "о реклама" нет. то быть, ярослав евгеньевич, повторять, что касаться физический лицо, такой форма уже быть, а если, все-таки речь идти о запрет использование в реклама рекомендация некоммерческий организация, который вводить потребитель в заблуждение, то, наверное, такой законопроект иметь право на существование.
председательствующий. спасибо.
вопрос все? да. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
коллега, извинять, отнимать у вы немножко время. вот почему мы сейчас рассматривать предыдущий вопрос, а не тогда, когда рассматриваться пакет?
допускать, вот я, обычный человек, заболевать, простой простудный заболевание. вызывать врач на дом, он приходить и выписывать я тот самый препарат, который беспрестанный рекламировать по весь телеканал: "«тантум верде» или «тантум верде»?" (все видеть этот реклама, где дядька сидеть с собачка и за горло держаться) или "нос промывать без труд из атлантика вода", — и прочий весь этот ахинея я выписывать. поверять, ни один из этот препарат я не помогать, ни один! помогать сода, фурацилин — весь обычный средство, который лечиться от простуда.
что мы иметь в итог? а то, что быть три заинтересованный лицо: первый — производитель товар, второй — тот, кто этот реклама давать, и третий — тот, кто мочь этот реклама либо запрещать, либо разрешать. и вот тут, я считать, нужно, чтобы наш комиссия — я не знать, работать она или нет, — не только законопроект проверять на коррупционный составлять, но и решение комитет также проверять на коррупционный составлять.
понимать, коллега, фракция лдпр считать, что нормальный товар в реклама не нуждаться. вы когда-нибудь видеть, чтобы кто-то рекламировать хлеб или что-то подобный? весь вещь, который рекламироваться, — это, извинять, ерунда, абсолютно ничто не стоить, реклама нужный только для то, чтобы выуживать деньги из карман человек, который приобретать этот лекарство или что-то еще. то быть они прочитывать пушкин: "...обманывать я не трудно!.. я сам обманываться рад!" — и покупать все по полный программа! и телевидение в доля, и рекламщик в доля, и законодатель, наверное... не знать, в доля или нет, но то не менее этот гадость идти по весь канал — и никто ни за что не отвечать! и никто абсолютно ни в что не упрекать, потому что, допускать, я этот лекарство не помогать, а виктор фридрихович, например, они мочь помогать или помогать, и он быть настаивать: нет, я помогать — пусть рекламировать!
коллега, еще раз хотеть сказать: правильно говорить, что реклама нужно вообще запрещать, — все это обман, хороший товар в реклама не нуждаться. многие знать, наверное, что в народ говорить: не обманывать — не продавать, зачем мы идти на это? зачем мы наш человек, который, как и все, ничто человеческий не чуждый, заставлять платить лишний раз из свой карман за вот этот весь препарат, который рекламировать? а здесь такой же ситуация. вот говорить, что, мол, быть возможность регулировать, все нормально, это проблема фас, но извинять, ребята, мы так далеко зайти: если, допускать, дело не возбуждаться — это проблема прокуратура, а если суд выпускать преступник — это проблема суд? но что тогда мы-то делать? все разгонять?!
вы я извинять, еще раз говорить, здесь нужно принимать жесткий мера, и я даже больше сказать, уж не знать, пойти мы на это или не пойти... вы, наверное, не разрешать, хотя быть бы правильный, если бы депутат, который принимать закон, иметь полномочие следить за то, как они исполняться, а то мы принимать какой-то закон, а потом мы судья говорить: "вы знать, а я подумать, что вы другой иметь в вид", — и вообще у он свой понятие о правильность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. достаточно? спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать?
депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. по мнение комитет, у мы все хорошо урегулировать. действительно, некоторый ограничение в действующий законодательство иметься, а что касаться работа фас — наверное, весь мы помнить, как у мы на "правительственный час" отчитываться руководитель артемьев и в ответ на один из вопрос, по-моему, про аэропорт домодедово речь идти, он сказать: "ну что я мочь сделать? там бандит." зато фас активно заниматься борьба с баннер политический партия — на это у они быть и время, и сила, и закон, все быть.
что касаться упоминание некоммерческий организация в реклама. ну, если вы считать, что принимать такой закон иметь смысл, можно быть бы тогда ко второй чтение и этот законопроект перерабатывать, убирать ссылка на физический лицо, ну хорошо, мы перевносить, оставлять этот норма только в тот часть, где речь идти о некоммерческий организация.
еще раз рассказывать, как сегодня можно вводить в заблуждение, использовать "авторитетный" мнение некоммерческий организация. не составлять никакой труд зарегистрировать региональный общественный организация, взять при это красивый название, например, "союз агроном регион", затем сделать хороший, красивый реклама для какой-нибудь продукция с гмо и в конец добавлять "авторитетный" мнение — сказать, что "союз агроном регион" рекомендовать. на многие это подействовать, особенно на старший поколение, который воспитываться в прошлый век и очень верить газета "правда", очень верить телевидение, очень верить новость, о который сообщаться, особенно в программа "время". для они до сей пора тот информация, который идти с телеэкран, являться некий эталон, иметь авторитетный содержание, поэтому очень несложно, использовать потребность в информация, особенно у старший поколение, повышать покупательский спрос и продавать всякий дрянь, вроде как не нарушать закон, ссылаться на "авторитетный" мнение.
мы предлагать просто запрещать это для то, чтобы не обвинять фас в бездействие, чтобы не обвинять тот организация, который заниматься реклама или этот реклама транслировать, просто запрещать использовать ссылка на некоммерческий организация. хорошо, мы такой законопроект подготовить, посмотреть, что из это выходить, как говориться, вода камень точить, и у мы уже быть пример, когда быть потратить два с половина год и тот законопроект, который быть вносить, сегодня являться уже действующий закон, мы потратить два с половина год, концепция не поменяться, поменяться, мочь быть, немножко текст, и поменяться, самый главный, политический решение, но мы потратить много сила и время. и здесь мы так же быть двигаться далеко и свой инициатива додавливать.
просить все-таки поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
виктор фридрихович, не быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть обеспечение безопасный утилизация самоходный сельскохозяйственный и лесохозяйственный машина, строительный и дорожный техника". фиксировать отсутствие докладчик, валерий карлович гартунг, официально.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, иван игнатьевич, не мочь мы сегодня рассматривать, мы ни раз официально не фиксировать отсутствие докладчик, мы первый раз официально фиксировать. если второй раз не быть докладчик, тогда быть рассматривать в его отсутствие, а без официальный фиксация мы не мочь это делать.
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". то же самый — фиксировать отсутствие докладчик, валерий карлович гартунг.
переходить к рассмотрение 31-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об образование в российский федерация" докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, когда мы с ярослав евгеньевич нилов вносить этот законопроект, у мы в государственный дума сеть Wi-Fi (или, по-научный, IEEE 802.11) еще не быть, но время идти, и актуальность этот законопроект тем высокий, чем много сеть Wi-Fi уже функционировать и использоваться в российский вуз, особенно в москва. но москва россия не ограничиваться, поэтому мы с коллега предлагать вносить в статья 18 закон "об образование..." изменение, с то чтобы обязывать весь вуз оборудовать свой здание бесплатный для учащийся, педагог и ученый, работать там, сеть Wi-Fi. это не так дорого, это современный, это позволять развивать информационный общество, повышать компьютерный грамотность и, самый главное, уменьшать информационный неравенство, потому что сегодня, конечно, не весь учиться высокий образовательный учреждение иметь возможность оплачивать мобильный интернет или домашний интернет. при наличие такой сеть университет мочь бы становиться центр притяжение для молодежь, становиться место, где знание доступный каждый.
сегодня массовый внедрение беспроводной интернет-доступ в образовательный организация можно быть бы сравнивать с появление мультимедийный проектор, потому что многие тогда говорить: "зачем это надо? пусть студент так учиться". проектор не заменять мел и указка, но сделать занятие в учебный заведение много интересный и плодотворный, то же самый, мы считать, мочь бы сделать бесплатный беспроводной доступ в интернет по стандарт Wi-Fi. и во избежание — конечно, этот вопрос мочь возникать — злоупотребление и доступ пользователь к информация, причинять вред их здоровье и развитие, предлагаться наделять правительство полномочие по утверждение порядок беспроводный доступ к сеть интернет в вуз и общежитие для студент. разумеется, каждый пользователь должный присваиваться свой идентификационный номер и пароль для вход, подключение к сеть интернет. расход по оборудование, я повторять, мы предлагать возлагать на вуз — за счет средство внебюджетный источник, а также средство, получать от приносить доход деятельность высокий учебный заведение.
сегодня, к сожаление, министерство образование не располагать такой информация, но, по оценка эксперт, до 30 процент вуз оборудовать бесплатный для студент сеть Wi-Fi, и нужно двигаться вперед, поэтому мы предлагать на законодательный уровень закреплять этот норма. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
с содоклад выступать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование не поддерживать рассматривать законопроект, и для это быть несколько основание. михаил владимирович действительно подробно излагать концепция законопроект, но некоторый акцент я все-таки позволять себя сделать.
цель, который поставлять автор законопроект, а именно развитие информационный общество, повышение компьютерный грамотность население, уменьшение информационный неравенство и превращение образовательный организация высокий образование в центр притяжение молодежь, не мочь быть достигать в полный мера в рамка предлагать законопроект. дело в то, что услуга интернет-доступ по стандарт Wi-Fi быть в данный случай распространяться лишь на тот обучаться, научно-педагогический работник и руководитель образовательный организация высокий образование, который иметь возможность непосредственно присутствовать в данный высокий учебный заведение, и развитие компьютерный грамотность весь остальной молодежь и иной житель данный населенный пункт вряд ли быть способствовать. возможно, обеспечение беспроводной доступ к сеть интернет в другой организация — в библиотека, дом творчество, клуб, дом культура и в иной досуговый организация — сделать бы этот доступ действительно свободный. что касаться именно компьютерный грамотность обучающийся в образовательный организация высокий образование, то соответствующий расход на выполнение обязательство, который брать на себя учреждение высокий образование в рамка реализация образовательный программа, должный быть предусматривать при расчет субсидия, должный осуществляться из соответствующий бюджет и должный быть предоставлять в рамка этот мера поддержка самый учреждение.
на мой взгляд, в данный законопроект недопустимый являться позиция о то, что вменяться в обязанность вуз за счет внебюджетный доход, доход, получать от внебюджетный деятельность, обеспечивать свободный интернет-доступ. этот право самый образовательный учреждение — определять, на какой цель, в какой мера, куда и как тратить тот доход, который они получать от приносить доход деятельность. более то, мы не мочь гарантировать, что средство внебюджетный источник у они всегда быть в количество? достаточный для то, чтобы обеспечивать выполнение этот обязательство.
официальный заключение правительство на законопроект отрицательный, в связь с то что его положение не согласоваться с федеральный закон "о защита конкуренция": недопустимо прямой указание на Wi-Fi, потому что это все-таки не единственный технология беспроводный доступ к сеть интернет.
в адрес комитет на законопроект поступать отзыв законодательный орган 24 субъект российский федерация и отзыв высокий исполнительный орган 33 субъект федерация, поддерживать данный законопроект 14 субъект федерация.
несмотря на то что комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение, хотеть бы подчеркивать, что сам идея, который предлагать автор законопроект, правильный, на мой взгляд, она должный быть в дальнейший прорабатывать. мы сегодня говорить о то, что наш студент действительно не слишком обеспечивать, не слишком богатый человек, и поддерживать они, обеспечивать они бесплатный доступ в интернет, наверное, обязанность общество. я предлагать учитывать тот замечание, который представлять в заключение комитет, и продолжать работа в этот направление. я уверенный, что идея, высказывать автор законопроект, вне всякий сомнение, заслуживать самый серьезный внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. ирина викторовна, когда мы с вы получать высокий образование, еще в советский союз, как вы помнить, мы активно пользоваться книга из библиотека и получать они бесплатно. фракция лдпр предлагать законопроект о то, чтобы сделать бесплатный доступ к информация, а именно к сеть интернет, так как сейчас мы жить в другой общество, в быстро, динамично развиваться, и мы очень хотеться бы, чтобы студент иметь такой доступ. вы же говорить о то, что неприемлемо это делать за счет вуз. правильно ли я вы понимать, что, если мы, депутат из фракция лдпр, вносить законопроект, в который быть говориться о то, что это нужно сделать за счет государство, вы этот законопроект поддерживать? прокомментировать, пожалуйста.
мануйлов и. в. я хотеть сказать, что не я лично и даже не комитет поддерживать или не поддерживать законопроект. это первый.
второй. все-таки соглашаться, изначально неправильно заставлять учреждение оказывать этот услуга за счет средство, получать из внебюджетный источник. да, я на самый дело считать, что интернет сегодня являться такой же необходимый ресурс, как учебник, и, когда мы говорить о создание условие для реализация образовательный программа и обязательство, мы подразумевать обеспечение доступ к определенный ресурс, в тот число и к интернет, но задача, который поставлять в сам законопроект, немножко другой, там ведь не говориться о то, что мы должный обеспечивать этот ресурс студент высокий учебный заведение, там говориться об информационный пространство, о что угодно, только не об этот конкретный задача, и именно этот несоответствие как раз и являться причина отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый ирина викторовна, мы обсуждать сейчас законопроект в первый чтение, то быть мы обсуждать концепция, идея законопроект, при это в свой выступление вы сказать, что идея абсолютно правильный, то не менее заключение отрицательный. не казаться ли вы, что быть определенный противоречие? я думать, что быть смысл, мочь быть, принимать этот законопроект в первый чтение, а во второй дорабатывать с учет пожелание и комитет, и правительство. или же мешать только то, что законопроект вносить оппозиционный фракция?
мануйлов и. в. просить прощение, наверное, я не совсем корректный выражаться, потому что все-таки задача, который поставлять автор, — вот ровно то, о что что я только что говорить, — и тот мера, который они предлагать, изначально друг друг не соответствовать. давать поменять некоторый акцент, чтобы быть понятно, ради кто мы вводить этот бесплатный доступ в интернет, с какой цель и за счет какой ресурсы.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать все. желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
вы знать, коллега, я не большой специалист в этот технология. наверное, Wi-Fi — это не единственный технология, мочь быть, быть и другой, хотя лично я не знать, но я знать другой: нет ни один закон, в соответствие с который с родитель надо собирать деньги на ремонт класс, нет ни один закон, в соответствие с который с родитель надо собирать деньги на поездка ученик куда-то, на проведение выпускной вечер и так далее, — закон такой нет, но поборы такой существовать везде, от калининград до владивосток, — это пожалуйста, а мы здесь такой щепетильный: как же так, мы быть заставлять они за счет неизвестный внебюджетный источник предоставлять вот этот услуга?! вот по 800 тысяча зарплата устанавливать ректор — это пожалуйста, на этот правительство согласный, а на то, чтобы грошовый роутер устанавливать... вот у я дома стоять роутер, он стоять 1 тысяча рубль, за интернет я платить в месяц — безлимитный тариф! — 450 или 500 рубль, по-моему, ну, что-то в этот дух, и я, сидеть внизу на площадка, совершенно спокойно мочь пользоваться интернет, который подключать у я на девятый этаж. да ректор любой вуз за свой счет устанавливать бы в свой главный здание этот штука и вопрос бы не задавать, но такой ведь нету! и когда мы говорить: "давать это сделать вот так хотя бы", — мы отвечать: "нет, так не пойти". мочь быть, формально вы правый, но если бы мы написать "из бюджетный источник", вы сказать бы, что надо идти в бюджетный комитет, указывать, что это быть за сумма, откуда следовать брать этот сумма и так далее. хорошо, в следующий раз вносить законопроект, в который так и написать: за счет ректор.
председательствующий. спасибо.
балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, уважаемый михаил владимирович, автор этот законопроект! фракция "единый россия" действительно разделять обеспокоенность, озабоченность и даже тревога в связь с то, что в учебный процесс в высокий учебный заведение при реализация образовательный программа недостаточно использоваться икт, — это действительно правда, и я, как работник высокий школа, мочь это подтверждать. в принцип идея правильный, ирина викторовна об это сказать, и мы на заседание комитет она обсуждать, михаил владимирович, вы это слышать, но почему мы не мочь поддерживать? ответ очень простой, сергей владимирович, не из-за то, о что вы говорить: мы написать "за счет источник бюджет", а вы потом сказать "идти в бюджетный комитет". дело не в это, дело в то, что за счет внебюджетный средство вуз действительно нельзя покрывать расход по обеспечение этот услуга, ну, это просто невозможный, и в заключение комитет об это говориться. не каждый вуз иметь внебюджетный источник, к то же сегодня они быть, а завтра они нет, а мы законодательно быть требовать с вуз, чтобы он это обеспечивать? это не тот путь. если мы действительно озабочивать решение этот проблема, давать работать с правительство, и наш комитет, и бюджетный комитет должный объединять усилие и добиваться то, — поскольку 30 процент вуз уже иметь доступ в интернет, наверное, расход быть небольшой, — чтобы просто исполняться 83-я статья бюджетный кодекс. этот требование должно исполняться при подготовка любой законопроект. но я думать, что этот проблема можно решать и не закреплять это законодательно. когда мы решать проблема обеспечение широкополосный доступ в интернет весь школа российский федерация, мы это сделать в рамка приоритетный национальный проект "образование", и быть федеральный целевой программа развитие образование, можно быть бы там предусматривать этот расход.
так что вот с учет это, действительно разделять озабоченность автор этот законопроект, фракция все-таки считать, что возможность поддерживать этот законопроект сегодня нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать рассмотрение и потом сделать перерыв, нет возражение?
михаил владимирович, быть выступать еще раз? нет. ирина викторовна? тоже нет.
тогда выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, просить присаживаться, тихо, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в апрель прошлый год мы быть принимать, а 7 май подписывать президент россия закон, который вводиться новый категория и подкатегория транспортный средство, уточняться отдельный положение, связывать с допуск к участие в дорожный движение, в тот число вводиться запрет на работа в российский федерация в качество водитель для иностранец, иметь национальный водительский удостоверение. на вступление этот запрет в сила отводиться год, и за этот время правительство российский федерация должный быть быть устанавливать порядок обмен иностранный водительский удостоверение на российский и фактический производить обмен. до 7 май оставаться мало два неделя, но порядок обмен до сей пора не разрабатывать. теперь порядок должный предусматривать новый категория и подкатегория транспортный средство, а также связанный с это новый подход к обучение и к переобучение водитель, чтобы они получать водительский удостоверение и иметь право работать на российский маршрут, и весь это являться следствие последний изменение венский конвенция о дорожный движение. весь это должно быть быть согласовывать с мвд, министерство образование и наука, министерство транспорт, минюст. хотеть сказать, что это не просто маленький постановление, это большой программа по обучение водитель весь категория, можно сказать, что это большой то. ввиду отсутствие порядок обмен водительский удостоверение он не производиться, а за оставаться время это сделать невозможный. на общественный транспорт сегодня работать порядок 70—80 тысяча водитель-иностранец, в первый очередь гражданин государство таможенный союз, который мочь в один момент потерять право на работа, впереди у мы дачный сезон, а общественный транспорт мочь просто вставать, и гражданин не доезжать до работа. сегодня на автомобильный транспорт работать порядок 30—35 процент водитель-иностранец. кроме то, в апрель прошлый год мы не мочь учитывать то, что в россия появляться два новый субъект российский федерация, а у водитель в крым и в севастополь иностранный водительский удостоверение, то быть 7 май там весь транспорт в крым и в севастополь тоже мочь вставать. в связь с это мы предлагать откладывать вступление в сила этот норма до 1 июнь 2015 год. в течение год быть подготовить постановление правительство, который быть определяться порядок обмен, право на обучение, весь программа, и быть производить обмен удостоверение. ввиду излагать причина представлять законопроект должный быть принимать и вступать в сила до 7 май 2014 год.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
комитет предлагать он принимать в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
евгений сергеевич, ну, лдпр, разумеется, не желать, чтобы в период дачный сезон транспорт вставать, чтобы наш гражданин не попадать на свой участок, на работа, но, насколько я знать, под мудрый и чуткий руководство куратор (то ли слева, то ли справа, я не знать, из администрация президент или из правительство) законопроект перед принятие согласовываться, и вот все-таки хотеться бы уточнять: кто ошибаться в срок, когда утверждаться первоначальный вариант, — правительство или комитет?
москвичев е. с. я хотеть сказать, что мы давать ровно год, и с это весь быть согласный, но в тот период когда становиться готовить большой программа по обучение водитель (водитель, иметь право на управление транспортный средство категория "м", подкатегория "а", подкатегория "в", который разделять на девять), быть принимать новый закон "об образование...", в который написать, что обучение водитель являться профессиональный обучение, и выясняться, что за год это действительно невозможно сделать. считать, что документ выходить в близкий месяц, в май, в июнь, в июль. получаться, 70—80 тысяча водитель-иностранец должный подавать заявление на получение удостоверение водительский, ну, пусть из они сдавать 30—50 процент... для то чтобы завтра общественный транспорт мочь выезжать на маршрут, надо новый водитель обучать, а для это надо минимум три-шесть месяц, поэтому считать, что надо откладывать вступление этот норма закон в сила до 1 июнь 2015 год. и здесь нет ошибка куратор слева (правительство) или куратор справа (администрация президент), для это быть объективный причина.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый евгений сергеевич, когда мы обсуждать данный законодательный инициатива, у мой коллега по фракция возникать разный версия то, почему это не быть сделать. первый версия: пользоваться ваш интеллигентность и мягкость, правительство решать свой задача, при это не стремиться заниматься подготовка и принятие этот документ, который называться порядок обмен иностранный национальный и международный водительский удостоверение на российский национальный и международный водительский удостоверение. второй версия: правительство, продлевать вступление в сила на год, на второй, на третий, в принцип и не планировать это делать. и третий версия: это просто лоббизм, мигрантский лоббизм, как вы скромно сказать, с то чтобы, как мы понимать, водитель-иностранец по-прежнему ездить без российский водительский удостоверение. сказать, в что основной причина, почему правительство не сделать этот...  (микрофон отключать.)
москвичев е. с. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что страна, который готовить новый программа в связь с принятие поправка в венский конвенция в 2009 год, тоже за полгода, за год не смочь это сделать, на это уходить по два-три год. лоббизм здесь никакой нет, быть объективный причина — большой объем работа. если правительство предлагать сразу срок в полтора год, к пример, то комитет соглашаться бы. никакой мягкость здесь нет, считать, что мы сознательно... предложение мвд быть такой: до 1 январь 2015 год, а мы предлагать устанавливать срок до 1 июль 2015 год, потому что большой объем работа.
председательствующий. потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
я хотеть этот же вопрос, но немножко с другой сторона обозначать. быть случай, когда мы говорить, что, мол, не надо разрабатывать законопроект, ничто не надо делать, вот правительство разрабатывать такой положение — и все быть нормальный. сейчас мы в другой фаза находиться: правительство не выпускать документ, а мы сейчас вносить поправка, фактически принимать новый закон. а зачем вообще это делать? положение не выпускать, правительство не работать, а мы выпускать закон! но мы не знать, насколько обоснованно присутствие в наш страна тот гражданин, который подавать или мочь подавать заявление, то более еще не факт, что они соответствовать критерий, необходимый для пребывание в наш страна.
москвичев е. с. я хотеть сказать, что в закон нельзя прописывать программа обучение на тысяча страница, программа и правило обучение действительно утверждаться постановление правительство. считать, что это правильный, — порядок должный утверждаться правительство, там говориться об аттестация весь учебный центр, в который быть заниматься не самоподготовка, а именно обучение в класс, ничто другой тут нет. а весь гражданин, который иметь право работать на территория российский федерация, сегодня иметь патент и работать у мы.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. ну вот, коллега, это замечательный пример то, что в россия и танк летать, и все что угодно. теперь любой студент юридический вуз мочь на пример работа государственный дума доказывать, что у мы в иерархия законодательный акт не закон, не конституционный закон, не конституция, не подзаконный акт на первый место стоять, самый главное являться приказ министерство, в данный случай приказ мвд: нет приказ мвд — правительство не принимать программа, и государственный дума вынуждать поменять закон. приезжать, что называться...
вот вы подумать, уважаемый коллега: в 2009 год венский конвенция о дорожный движение претерпевать изменение, западный страна не смочь за год разрабатывать соответствующий изменение в свой законодательство и работать над они год, полтора и даже два, а наш замечательный правительство, ответственный за подобный вещь, учитывать весь это и согласовывать принятие закон, по который за год весь это должно быть быть сделать, то быть наступать на тот же грабли. у мы, вообще, прекрасный правительство: то оно ошибаться — миллиард туда или триллион сюда, то ошибаться в прогноз стоимость, то в прогноз уровень безработица, инфляция. здесь вот то же самый, вот вы конкретный пример: теперь мы быть ждать, пока они наконец согласовывать и, мочь быть, что-то там придумывать. а в следующий год, глядеть, какой-нибудь новый транспортный средство появляться, квадракоптер какой-нибудь, не знать, еще что-нибудь выдумывать, и опять мы быть обосновывать то, что появляться новый транспортный средство, на он нужный новый право, новый правило обучение и так далее, и то подобный.
уважаемый коллега, начинаться все с простой: сначала госдума позволять правительство не представлять вовремя заключение, отзыв и так далее, и то подобный, а заканчиваться вот это — сейчас быть менять закон, а потом быть менять конституционный закон, потому что что-то у они там не срастаться, что-то недодумывать. мы госдума, в конец конец, или мы придаток правительство или администрация президент?! вот вы хороший характерный пример.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" занимать позиция, подобный тот, который сейчас излагать сергей владимирович: мы также считать, что надо соблюдать закон, а правительство надо работать по они.
7 май 2013 год быть принимать федеральный закон, в соответствие с который правительство быть необходимо подготовить порядок обмен иностранный, национальный и международный водительский удостоверение. это не быть сделать. почему? причина тут разный. конечно, хотеться, чтобы быть мало подозрительность, но то не менее это не быть сделать, и сейчас у мы сохраняться ситуация, когда огромный число мигрант, работать водитель, продолжать ездить со свой иностранный водительский удостоверение. то ли это лобби мигрантский, то ли бардак в правительство, то ли что-то еще, но, к сожаление, уважаемый евгений сергеевич, председатель комитет по транспорт, приходиться в этот ситуация выкручиваться, хотя мы знать он как блестящий руководитель, специалист в сфера транспорт и человек, который всегда и говорить, и делать то, что способствовать развитие транспортный отрасль.
мы понимать, какой складываться ситуация, слышать аргумент правительство, но в этот случай решать не просто не голосовать, а сказать "нет", то быть мы планировать проголосовать против данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? комитет? нет. хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт повестка день. нет представитель законодательный собрание забайкальский край василин васильевна кулиева? нет. тогда фиксировать отсутствие докладчик.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума антон анатольевич ищенко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пока мы пропускать этот вопрос.
вопрос 36.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель народный собрание (парламент) карачаево-черкесский республика депутат государственный дума ахмат чокаевич эркенов.
пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимость разработка данный проект федеральный закон обусловливать необходимость уточнение отдельный положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". парламентский иммунитет являться важный правовой гарантия деятельность депутат, один из основной элемент его статус и призванный ограждать депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация от неправомерный вмешательство в его деятельность, в тот число со сторона орган исполнительный власть, от попытка оказывать на он давление путем привлечение или угроза привлечение к административный ответственность.
в настоящий время институт неприкосновенность депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация закреплять в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с пункт 2 статья 13 этот закон в случай привлечение депутат к уголовный или административный ответственность, его задержание, арест, обыск, допрос и другой административно-процессуальный действие применяться особый порядок производство по уголовный и административный дело, установленный федеральный закон. на основание часть 2 статья 1.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение особый условие применение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение и привлечение к административный ответственность должностной лицо (приводиться список должностной лицо) устанавливаться конституция российский федерация и федеральный закон. такой образ, привлечение к административный ответственность депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация до настоящий время оставаться неурегулированный. именно поэтому депутат парламент карачаево-черкесский республика предлагаться вносить изменение в закон, в соответствие с который депутат не мочь быть подвергать административный наказание, налагать в судебный порядок, без согласие прокурор субъект российский федерация.
уважаемый коллега, хотеть особо отмечать, что речь не идти о предоставление какой-либо дополнительный льгота, — наоборот, речь идти о то, какой образ отрегулировать проблема законодательство с цель привлечение депутат субъект к административный ответственность. можно приводить несколько пример, который говорить о необходимость этот. так, в соответствие с федеральный закон № 67 "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" член комиссия с право решающий голос и зарегистрировать кандидат не мочь быть подвергать административный наказание, точно так же, как в предлагать дополнение, без согласие прокурор субъект российский федерация. такой образ, порядок привлечение к административный ответственность член комиссия и кандидат определять, а депутат — нет. это первый.
второй. в постановление конституционный суд российский федерация, на который ссылаться в свой решение профильный комитет, также отмечаться, что в случай привлечение депутат к уголовный или административный ответственность необходимо участие прокурор соответствующий уровень в принятие решение и согласие суд на проведение соответствующий процессуальный действие.
и главное, у правоохранительный орган возникать очень много проблема в связь с привлечение депутат субъект к административный ответственность. постановление или судебный решение, который у они иметься, как правило, депутат обжаловаться в суд из-за то, что не определять особый порядок привлечение к административный ответственность.
и последний. я понимать, что законопроект быть отклонять, но вопрос серьезный и требовать правовой решение. депутат парламент карачаево-черкесский республика готовый к сотрудничество в случай доработка законопроект совместно с профильный комитет и депутат, который хотеть бы участвовать в этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
у мы быть альтернативный законопроект, это вопрос 36.2, но нет представитель народный собрание республика ингушетия, поэтому содоклад сразу по два вопрос, и по 36.1, и по 36.2, сделать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законодательный инициатива очень внимательно изучаться в комитет, причем сразу хотеть подчеркивать, что мы дважды возвращаться к рассмотрение этот вопрос. первоначальный предложение, который быть подготовить эксперт, отклонять оба инициатива, мы детально обсуждать в комитет и решать дополнительно изучать, в тот число путем направление запрос в конституционный суд российский федерация. и в частный определение судья конституционный суд быть подтверждать позиция о то, что данный законодательный инициатива в предлагать вариант не мочь быть рассматривать и не мочь быть принятый.
присутствовать на заседание уважаемый коллега от республика ингушетия и от другой субъект право законодательный инициатива в ход обсуждение соглашаться с мнение комитет о то, что предлагать законодательный инициатива не в полный мера определять порядок привлечение депутат к административный ответственность в особый порядок, в тот число не содержать порядок получение согласие прокурор субъект российский федерация.
более то, в предыдущий редакция статья 13 федеральный закон номер 184 быть предусматривать механизм, обеспечивать невозможность привлечение региональный депутат к уголовный или административный ответственность, налагать в судебный порядок, без согласие законодательный орган субъект российский федерация, а статья 14 этот закон быть предусматривать порядок получение соглашение данный орган на лишение депутатский неприкосновенность. в частность, быть предусматривать, что вопрос о лишение депутат неприкосновенность решаться по представление прокурор субъект российский федерация, — это практически то, что наш коллега сегодня предлагать в данный законодательный инициатива.
конституционный суд признавать этот норма неконституционный. уже по этот основание мы не мочь поддерживать данный законодательный инициатива. да, нужно признавать, что быть определенный сложность в правоприменительный практика, но они связывать не с 184-м закон, а с кодекс об административный правонарушение. мы порекомендовать коллега проконсультироваться в профильный комитет, и мы готовый оказывать содействие, поддержка, но в данный вариант, в давать формат оба законодательный инициатива не мочь быть поддерживать.
готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо, александр дмитриевич.
вячеслав степанович, в ваш доклад, честно говорить, я действительно услышать довод против этот законопроект, но они не носить концептуальный характер, то быть серьезный аргумент против концепция я здесь не услышать. вопрос заключаться в следующий: так, мочь быть, поддерживать концепция законопроект в первый чтение, а уже ко второй чтение дорабатывать один из законопроект с учет ваш замечание, замечание комитет?
тимченко в. с. спасибо за вопрос, александр дмитриевич. во-первых, признание конституционный суд норма, который предлагать законодатель, неконституционный уже являться основание для то, чтобы данный концепция не поддерживать в первый чтение. и во-вторых, мы говорить о то, что изменение необходимо вносить не в федеральный закон 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а в кодекс об административный правонарушение, — это тоже уже требовать другой концепция. мы, признавать в целое существование проблема и то, что быть определенный тонкость, предлагать переформатировать, переделывать законопроект с учет внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. в данный случай мы не мочь даже концепция поддерживать, хотя признавать, что такой вопрос действительно заслуживать изучение и дополнительный законодательный регулирование, но не этот законопроект, не в тот конфигурация, который предлагать законодатель.
председательствующий. потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в. я просто хотеть спрашивать (наверное, у автор законопроект): а каков статистика, сколько случай, когда депутат законодательный собрание регион, условно говорить, мочь подпадать под административный ответственность, когда какой-то образ реализоваться этот вопрос?
председательствующий. ахмат чокаевич эркен, пожалуйста.
эркен а. ч. спасибо за вопрос. я мочь приблизительно сказать по субъект, но очень сложно подсчитывать, сколько вообще такой случай. почему? потому что, как правило, нет механизм привлечение депутат заксобрание к административный ответственность, поэтому и такой статистика тоже практически нет.
председательствующий. быть ли желать выступать?
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
вы знать, коллега, я, честно говорить, просто в растерянность. я не знакомый детально с решение конституционный суд, но не так давно, вы помнить, группа депутат, много сто человек, подавать в конституционный суд запрос о соответствие конституция положение, в соответствие с который наш страна делить на клетка, на субъект, где разный штраф устанавливать, в один субъект устанавливать один штраф, в другой — другой, ну, в общий, как в штат: в этот штат можно лошадь привязывать у кабак, а в другой штат нельзя лошадь привязывать, вот что-то тип то. конституционный суд выносить решение, мы пока его, правда, не читать, но на сайт конституционный суд быть обобщать решение, в который говориться о то, что, поскольку законодательный орган, орган исполнительный власть москва и санкт-петербург не против, становиться быть, это и не противоречить конституция. замечательный довод!
коллега из карачаево-черкесский республика спрашивать: а как, прощать, то хам-депутат наказывать, который там, не знать, купить или не купить себя этот корочка, а потом начинать строить гаишник, пытаться приучать он ездить по правило дорожный движение? получаться, что никак! автор и говорить: давать хотя бы прописывать норма о то, что на основание представление прокурор можно наказывать. мы же говорить: нет, не быть это делать, быть какой-то косяк, туда-сюда!..
коллега, я не понимать, что это такой, вообще?! депутат никак нельзя наказывать — как это так?! вот он и быть ездить по встречный, быть через двойной сплошной мотаться, быть гаишник говорить: "а что ты я мочь сделать? я ты увольнять, у ты вообще нет никакой право по отношение ко я!" это что? это удар по авторитет весь депутатский корпус во весь страна! кстати, и некоторый наш депутат так себя вести — не очень красиво. я казаться, здесь надо посмотреть, что не так, как можно исправлять ситуация, но оставлять этот проблема без решение, по-моему, не стоить. я считать, что надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, вы, наверное, не до конец осознавать сам идея: она как раз, наоборот, направлять на то, чтобы не давать возможность привлекать к ответственность без согласие прокурор. это во-первых.
во-вторых, вы не устраивать формулировка конституционный суд российский федерация, но это только один из аргумент, не позволять принимать данный законодательный инициатива в первый чтение. я уже сказать, что необходимо вносить изменение не в 184-й закон, а в кодекс об административный правонарушение, а это совершенно другой законодательный форма, соответственно, должный быть другой законодательный инициатива.
мы предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект, обозначать в пункт 36.1 и 36.2, на "час голосование".
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума антон анатольевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, в 2011 год быть принятый поправка в налоговый кодекс, который предусматриваться создание консолидированный группа налогоплательщик (КГН) для крупный предприятие, иметь родственный компания, с большой оборот, актив и налог. это должно быть приводить к минимизация злоупотребление при трансфертный ценообразование, это должно быть предоставлять субъект федерация возможность получать налог на прибыль от располагать на их территория структурный подразделение такой группа налогоплательщик пропорционально доля имущество и списочный численность сотрудник. и регион в тот время возлагать огромный надежда на новый институт, который, по их мнение и по мнение правительство, должный быть способствовать увеличение поступление именно в бюджет подавлять большинство субъект. спустя два год после начало функционирование этот система можно подводить предварительный итог: за два год количество дефицитный региональный бюджет вырастать в два раз, то быть в 2012 год быть 28 такой бюджет, в 2013 год они становиться 58; резко снижаться обеспеченность расход субъект за счет собственный доход, то быть с 88 процент в 2011 год до 79 процент в 2013 год; происходить сокращение доля средство, оставаться в субъект, от весь собранный на территория налог, и сегодня в субъект оставаться всего 32 копейка от каждый собранный рубль; соответственно, еще много снижаться мотивация руководитель регион по привлечение инвестиция и по расширение налогооблагаемый база. в 2013 год происходить снижение поступление налог на прибыль в 69 субъект, из они в 21 регион — на 30 и много процент, причем при общий снижение поступление налог на прибыль в сумма 248 миллиард рубль в российский федерация за девять месяц 2013 год по сравнение с аналогичный период 2012 год снижение, связывать с деятельность КГН, составлять 177 миллиард рубль, или 71 процент общий объем снижение поступление. ситуация еще много усугубляться снижение безвозмездный поступление в бюджет субъект, доля который в структура консолидированный бюджет субъект сокращаться на 21 процент за два год. счетный палата отмечать, что поскольку налог на прибыль организация являться один из основной источник доход субъект федерация, то резкий снижение поступление этот налог в их бюджет создавать критический ситуация с исполнение регион свой расходный обязательство. в тот же время помощь от федеральный бюджет, оказывать регион, недостаточный, и регион вынужденный производить масштабный заимствование. общий долг субъект и муниципалитет превышать рекордный отметка — 2 триллион рубль! при это все в больший степень привлекаться коммерческий кредит, что буквально парализовать бюджет субъект, который вынуждать расходовать средство на обслуживание долг, зачастую в несколько раз превышать расход на отдельный социальный статья. а размещение средство коммерческий банк в долговой актив субъект создавать дополнительный давление на рынок кредитование реальный сектор экономика, вымывать кредитный ресурс и увеличивать ставка. кстати, депутат фракция лдпр, да и другой фракция, неоднократно выступать с предложение о проведение региональный бюджетный-кредитный амнистия. пользоваться случай, хотеть сказать, что этот идея абсолютно правильный и своевременный.
несколько пример в связь с бедственный положение в регион. в саратовский область в 2014 год не быть построить ни один метр дорога за счет средство областной дорожный фонд, средство хватать лишь на частичный, ямочный, ремонт и капитальный ремонт приходить в уже аварийный состояние мост через волга, некогда самый длинный мост в европа, на который федерация не давать ни один копейка! массово отменяться маршрут пригородный железнодорожный транспорт, область вынужденный закрывать, или, как сейчас принимать говорить, оптимизировать, больница, школа, фельдшерский-акушерский пункт. всего за один год закрывать, или оптимизировать, 43 школа, 29 фапов. очередь из ребенок-сирота, иметь право на получение жилье, мочь быть полностью ликвидировать через семнадцать год, если темп не изменяться, а это значить, что мы подталкивать молодой человек скитаться по съемный комната, подворотня, вести асоциальный образ жизнь, усугублять криминальный обстановка для остальной гражданин. город, стоять на великий речной артерия, лишенный возможность принимать туристический теплоход в связь с аварийный состояние причальный стенка. областной чиновник уже даже радоваться пожар на объект культура, поскольку в этот случай федерация все же начинать финансировать восстановительный работа. правительство область вынуждать идти на непопулярный мера, такой как отмена льготный проезд в общественный транспорт, что обострять социальный напряженность.
аналогичный ситуация в десяток другой субъект российский федерация. например, в вологодский область 97 процент дорожный сеть не соответствовать нормативный требование, чрезвычайно остро стоять проблема с расселение ветхий и аварийный жилье.
в финансовый-экономический обоснование к правительственный проект федеральный закон, вводить КГН, быть отмечать, что его принятие не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. вместе с то, как отмечать счетный палата, в 2012—2014 год наблюдаться недопоступление налог на прибыль организация в связь с создание КГН, средство для компенсация выпадать доход субъект по итог 2012 год все же направлять из федеральный бюджет, но в размер менее 1 миллиард рубль, а по итог шесть месяц 2013 год — в размер 6 миллиард рубль на весь. сравнивать (я вы называть уже цифра): 177 миллиард рубль — выпадать доход и 6 миллиард рубль на весь, приходить из федерация! такой образ, в очередной раз мы вынуждать отмечать чрезвычайно низкий качество проработка законопроект, вносить именно правительство российский федерация.
кроме то, в март 2012 год правительство российский федерация, возможно при активный поддержка правительство москва, поддерживать принятие изменение в статья 288 налоговый кодекс, который еще много ухудшать ситуация в большинство регион. этот поправка устанавливаться специальный режим переход на уплата налог на прибыль по правило КГН для консолидированный группа налогоплательщик оао "газпром". они предусматривать возможность не перераспределять налоговый платеж "газпром" в польза 61 субъект, а поэтапно, в течение четыре год, снижать платеж (в первый очередь это касаться бюджет город москва), в среднее по 20 процент от уровень 2011 год. предлагать мы законопроект предусматривать отмена этот особый порядок с 1 январь 2014 год и переход на уплата налог на прибыль в полный объем по правило КГН. это давать возможность поступление налог на прибыль от КГН "газпром" — ориентировочно в полтора раз много — в подавлять количество регион уже в текущий год, сюда входить и саратовский, и вологодский, и пензенский область, и город санкт-петербург, и ленинградский область, и красноярский край, и десяток другой. кроме москва некоторый потеря мочь понести 12 регион, но это регион с коэффициент бюджетный обеспеченность высоко единица, то быть достаточно благополучный. при это хотеться отмечать, что тот аргумент, который приводиться в поддержка москва, спустя два год, мягко говорить, не совсем оправдываться. падение поступление налог на прибыль в москва в 2013 год ниже, чем в среднее по россия: средний цифра — 12 процент, в москва — 11 процент, а, для сравнение, в саратовский область — 22,9 процент, в вологодский область — 45,9 процент. дефицит бюджет город москва низко общероссийский и составлять 3,1 процент, в саратовский область — 9,2 процент, в вологодский — 8,45 процент. только в 2014 год в москва должно быть профинансировать строительство 83 километр новый дорога. размер инвестпрограмма исчисляться сотня миллиард рубль, а размер бюджет город москва приближаться к 1,5 триллион рубль, а это, на минуточка, 17 консолидировать бюджет саратовский область! вот недавно мы с вы обсуждать законопроект о введение налог на роскошь, предлагать фракция "справедливый россия", так москвич в ход обсуждение практически в один голос говорить, что для москва квартира стоимость 30 миллион рубль — это не роскошь. сказать это житель пугачев или пикалево — вот тогда увидеть реакция!
и еще один аргумент: коэффициент бюджетный обеспеченность в москва за этот время не только не снижаться в связь с увод платеж по консолидированный группа налогоплательщик, но еще и увеличиваться в 2013 год на 2,26 процент и составлять 3,4 процент, а, например, в саратов он снижаться на 4,35 процент и составлять 0,55 процент, и это значить, что разрыв продолжать увеличиваться и коэффициент бюджетный обеспеченность в саратов в шесть раз низкий, чем в москва.
теперь о заключение правительство и комитет по этот законопроект. как всегда, они отрицательный, я думать, надежда сергеевна сейчас о они рассказывать. основной претензия, который быть в этот заключение, следующий: нет финансовый-экономический обоснование последствие его принятие; потребоваться изменение закон о федеральный бюджет; этот закон можно вводить в действие только со следующий, 2015 год, но делать это нецелесообразный в связь с минимальный последствие для бюджетный система — вот такой, даже несколько взаимоисключающий замечание. что можно на это отвечать? напоминать, как происходить обсуждение поправка в тот самый статья 288 налоговый кодекс, о который мы сегодня говорить, в 2012 год. по ирония судьба в март 2012 год группа депутат, представлять интерес город москва, вносить поправка в подготавливать ко второй чтение законопроект именно законодательный собрание вологодский область, о который мы сегодня говорить. при это первоначальный концепция законопроект, принимать в первый чтение, вообще никой образ не касаться проблема КГН и предусматривать корректировка статья 67 налоговый кодекс в часть условие предоставление инвестиционный налоговый кредит, просто не быть другой, более подходящий законопроект, а этот поправка нужно быть срочно куда-то вставлять — вот они и вставлять в этот законопроект с совершенно другой концепция. такой образ, порядок принятие изменение в статья 288 налоговый кодекс не соответствовать регламентный норма, а значит, мочь быть признавать не соответствовать конституция согласно постановление конституционный суд российский федерация от 5 июль 2001 год № 11-п. более то, при рассмотрение поправка в март 2012 год автор сообщать: "оценка, связывать с выпадение доход и с то, какой конкретно субъект понести потеря из-за указанный изменение в свой бюджет, на сегодняшний день мы сделать не смочь". на это официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов отвечать: "мы тоже участвовать в обсуждение этот поправка, и правительство поддерживать она". и более тот, изменение в статья 288 быть вводить закон № 19-фз в март 2012 год задний число, с 1 январь 2012 год, причем без учет мнение регион. такой образ, наш законопроект лишь возвращать законодательство, ущемлять право регион, в первоначальный состояние, пусть и два год спустя.
хотеть отмечать, что этот законопроект вносить депутат весь четыре думский фракция, включая представитель онф. кстати, недавно к автор законопроект присоединяться и представитель вологодский область депутат каргин.
уважаемый депутат, просить поддерживать предлагать законопроект, это очень ждать регион.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! антон анатольевич практически сделать анализ ситуация с исполнение бюджет субъект российский федерация в 2013 год независимо от КГН, потому что макроэкономический показатель быть совершенно другой, и из-за это во многое налог на прибыль, его поступление по регион снижаться. в связь с то что многий расходный полномочие по регион быть увеличивать без соответствующий дополнительный источник финансирование, складываться трудный ситуация из-за дефицит бюджет, увеличение госдолг, но в этот процесс КГН, по данные фнс, оказывать влияние только на 8 миллиард рубль, то быть прибыль в целое по регион снижаться на 8 миллиард рубль, из который, как совершенно правильно сказать антон анатольевич, 6 миллиард рубль быть компенсировать из федеральный бюджет.
я хотеть сказать, что при принятие закон о КГН действительно быть очень много спор в 2012 год и в 2011-м, весь это происходить не безоблачно, быть очень много возражение, в тот число и с наш сторона, но поправка, который быть вносить впоследствии, в март, — кстати говорить, она никак не повлиять на бюджет субъект, который уже быть сформировывать и утверждать по 2012 год, потому что сам закон быть в ноябрь 2011 год принимать, — с точка зрение бюджет, быть сформулировать совершенно правильно. нельзя единовременно вносить такой налоговый изменение, который сразу подкашивать бюджет конкретный субъект, поэтому быть вводить переходный период, по который изначально в бюджет субъект идти 20 процент налоговый поступление от структура, который работать в газовый отрасль, и 80 процент направляться в бюджет тот субъект, который получать этот доход рано, в следующий год — 40 процент, в этот год — 60 процент, в будущий год быть 80 процент. поскольку мы с вы этот законопроект рассматривать сейчас, вот в данный момент, в 2014 год его вводить в действие быть уже нельзя, следовательно, он должный быть начинать действовать в 2015 год, когда уже 80 процент этот налог на прибыль быть поступать в общеустановленный порядок в бюджет субъект федерация — кстати говорить, весь их трехлетка уже сформировывать исходить именно из этот база, они увеличивать на тот сумма, о который сегодня идти речь. помимо газовик, еще 14 субъект зарегистрироваться в качество консолидированный группа налогоплательщик. и вот потому, что мы не выстраивать нормальный бюджетный система, в 2012 год мы приходиться компенсировать субъект выпадать доход, почти 1 миллиард рубль, не предусматривать закон о федеральный бюджет, и в 2013 год предусматривать 6 миллиард рубль на этот цель именно потому, что бюджетный процесс иметь свой логика: если мы вводить выпадать доход, то мы должный они и компенсировать, мы с вы это в бюджетный кодекс прописывать.
наш комитет по бюджет и налог не поддерживать указанный законопроект, считать целесообразный он отклонять и рекомендовать вы это сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ушаков дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
антон анатольевич, сказать, пожалуйста, законопроект рассылаться в регион? и если рассылаться, то сколько регион поддерживать законопроект? поддерживать ли вообще регион этот законопроект, и если поддерживать, то какой регион и по какой основание?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, на самый дело быть два волна рассылка с предложение давать оценка этот законопроект. первый раз я самостоятельно, от свой лицо, рассылать руководитель исполнительный орган власть и законодательный собрание в субъект письмо с просьба давать заключение и получать положительный отзыв из 44 субъект российский федерация, 10 субъект высказываться против, а остальной или не присылать ответ, или не сформулировать он внятно. но быть еще и официальный статистика: так получаться, что несколько субъект изменять свой точка зрение после опубликование официальный отзыв правительство, ссылаться на этот отзыв, сказать, что поддерживать он, а отзыв, напоминать, быть отрицательный. но я думать, что все-таки первый слово здесь более весомый: 44 субъект поддерживать этот законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. надежда сергеевна, вопрос вы. как сейчас быть сказать, 44 субъект поддерживать, а это весьма весомый аргумент. вот в сила то, что вы отклонять данный законопроект и при то, — ну, это видно из ваш выступление — что вы понимать действительно значимость и острота проблема, то, что ситуация надо менять и менять скоро, экстренно, какой мера вы предлагать бы, чтобы в краткосрочный перспектива изменять складываться ситуация?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. по наш данные, несколько другой соотношение отзыв: 35 субъект высказываться против, а 4 субъект за. и надо иметь в вид, что у мы быть субъект, который выигрывать от то, что вводить консолидировать группа налогоплательщик, и быть субъект, который потерять, и от это очень во многое зависеть их мнение об этот законопроект. конечно, я понимать, многие хотеться получать дополнительный доход вопреки тот законодательство, который существовать, то более что такой потребность в дополнительный доход действительно быть у регион, но то не менее — уже быть высказывать мнение — самый главное, что нужно иметь в вид, это то, что быть бюджетный процесс, и если мы сейчас, в переходный момент быть изменять норма, то мы обязательно должный предусматривать какой-то компенсационный мера.
что касаться вопрос о то, что мы сегодня мочь предлагать. пожалуйста, предлагать: какой налог дополнительно передавать на уровень субъект российский федерация, какой компенсационный помощь оказывать за счет федеральный бюджет — пожалуйста, мы мочь рассматривать такой предложение, но сегодня какой-то внятный позиция в этот часть у автор законопроект нет, финансовый-экономический обоснование нет и конкретный предложение, за счет что такой перераспределение возможный производить, тоже нет. я еще раз повторять, что, по данные прошлый год, 65 регион в плюс и 18 в минус, значит, если мы быть это 18 восстанавливать (ну, в тот число и москва иметься в вид, потому что там быть уже абсолютно другой порядок цифра), то за счет кто? мы не мочь снимать с 65, чтобы отдавать 18, значит, давать искать в федеральный бюджет дополнительный ресурс.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к надежда сергеевна.
уважаемый надежда сергеевна, понятно, что налоговый законодательство настолько сложный, что никакой вот такой, скажем так, частичный законопроект не мочь комплексно охватывать интерес весь субъект и федеральный центр, но вместе с то то, что вот такой проблема существовать, все-таки давать основание предполагать, что нынешний методика межбюджетный распределение (это лавровская, в общий-то, методика, основывать на минимальный бюджетный обеспечение) сегодня, видимо, не в полный мера соответствовать ситуация. вопрос такой: планировать ли правительство и бюджетный комитет все-таки по-новому подходить к этот вопрос, в частность, мочь быть, использовать введение социальный стандарт? то более что законопроект о социальный стандарт у мы уже год десять, наверное, если не пятнадцать лежать пылиться после первый чтение в госдума.
председательствующий. максимова включать микрофон.
максимова н. с. валентин сергеевич, вы на самый дело правый, у мы в комитет зреть, уже подготовить целый ряд предложение, в частность, и по налоговый политика, и по бюджетный кодекс, сейчас идти процесс согласование. в май правительство быть рассматривать основной направление налоговый политика. в принцип они там особый изменение не предусматривать, в отличие от тот предложение, который у мы иметься. сегодня этот процесс идти, идти согласительный процедура, и я думать, что в май мы с вы уже увидеть, о что предметный можно быть разговаривать при составление бюджет на 2015 год в часть налоговый политика.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый надежда сергеевна, я понимать, что вы предлагать законопроект отклонять, но все же... вот на запад амортизационный отчисление не облагаться ндс, а у мы в тот число и амортизационный отчисление ндс облагаться — сказать, пожалуйста, это разве правильно? может, все-таки комитет сам выходить с предложение? иначе же мы про модернизация и далеко быть говорить, но не на чем быть даже что-либо элементарный сделать.
председательствующий. максимова включать микрофон.
максимова н. с. ну, это один из этот вопрос, который у мы сейчас поставлять, мы он согласовывать, у мы создавать рабочий группа в связь с это. мы обсуждать и вопрос по повод списание убыток: их периодичность, в какой время можно это делать и в какой объем. так что это один из вопрос, который мы рассматриваться.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый антон анатольевич, вот вы долго рассказывать, что, дескать, вот этот особый порядок уплата налог на прибыль являться бедствие для регион, — ну, наверное, это так, но не казаться ли вы, что это частный проблема? более общий проблема — это тот, так сказать, экономический система отношение, который устанавливаться в страна, это некомпетентность власть, этот воровство, жульничество, коррупция и так далее. вы знать, классик сказать когда-то, что если мы не решать главный задача, то мы всегда быть наталкиваться на второстепенный вопрос и никогда не добиваться решение главный задача. как вы считать, возможный ли изменение концепция проект закон с точка зрение решение основной задача, проблема экономический отношение, который решать бы проблема в целое?
председательствующий. ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый иван игнатьевич, я с вы полностью согласный в то, что это не большой, а лишь частный вопрос. но вот сегодня утро, например, мы обсуждать тоже, казаться бы, частный вопрос, связывать с введение международный стандарт финансовый отчетность для фгуп, акционерный общество и госкомпания и госкорпорация, и, к сожаление, мой поправка, который касаться как раз прозрачность деятельность этот компания, — то, о что вы говорить: воровство, разгильдяйство там и так далее... вот если бы наш поправка быть принимать, то, я уверенный, большинство из этот проблема можно быть пресекать еще на корень. к сожаление, государственный дума сегодня, я думать, отклонять этот поправка и мы не смочь увидеть реальный положение дело в системообразующий государственный корпорация, в большинство федеральный государственный унитарный предприятие, в акционерный общество, где быть доля государство или муниципалитет. это тоже один из тот проблема, с который мы сталкиваться.
а что касаться этот законопроект, он хоть и можно называть частный, но для регион он достаточно важный, потому что налог на прибыль от компания "газпром" — этот 300 миллиард рубль, за 2013 год пока нет данные, но вот за 2012 год, повторять, это 300 миллиард — вот что недополучать наш регион! б о ў льший часть, 85 процент, этот средство, который должный быть быть перераспределять в регион, получать город москва, и мы хотеть изменять этот ситуация. кроме то, принятие тот закон, № 19-фз, в 2012 год не соответствовать конституция, поэтому быть смысл или вернуться к рассмотрение тот закон, его полностью отменять, или восстанавливать справедливость, но с 1 январь 2014 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
депутат катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать действительно очень важный вопрос. на самый дело последствие этот проблема намного серьезно, мы касаться лишь она узкий часть, вести речь об отмена поправочный коэффициент.
когда в прошлое созыв дума подниматься вопрос о справедливый начисление налог в субъект — с учет имущество, численность работать, — этот закон ждать на место. сегодня законопроект касаться именно "газпром", хотя мы и говорить о группа налогоплательщик, который у мы пятнадцать. взять ооо "газпром добыча оренбург", оно как бы на слух (и премьер у мы быть, бывший директор). так вот, в город оренбург при семимиллиардный доходный часть, если не брать подоходный налог, "газпром" отчислять 10 миллион рубль, а в оренбургский область, субъект, с доход в 60 миллиард — 1,5 миллиард, это уже с налог на имущество, то быть вот тот несправедливость, диспропорция, который складываться в результат деятельность "газпром", очевидный. более то, посмотреть на заключение счетный палата: она указывать, что в результат создание этот консолидировать группа бюджет за девять месяц 2013 год не дополучать 177 миллиард!
мы много рассуждать в комитет на этот тема, и член комитет говорить, что нельзя вводить норма задний число, хотя предыдущий закон мы именно так и проводить, говорить, что необходимо находить источник замещение. но кто мы хотеть возмещать — город москва? посмотреть, субъект, который подпадать под ущемление, — это в основной субъект с бюджетный обеспеченность высокий единица, поэтому вопрос не в то, что они надо что-то компенсировать, а в то, что у они просто быть мало, но за счет то, что в другой субъект появляться дополнительно.
исходить из это я хотеть бы еще раз напоминать депутат тот идея лдпр, о который говориться, когда мы обсуждать отчет счетный палата: нельзя принимать законопроект без заключение счетный палата! тот закон вроде не бюджет, но то не менее вы внимательно почитать, что писать счетный палата, — становиться очень неприятно, такой закон принимать нельзя! я напоминать еще раз, что вот у мы в субъект, в оренбургский область, такой решение быть: мы без заключение счетный палата не принимать такой закон.
я думать, все, что мы сегодня говорить, откладываться в память у мы, у правительство, у президент, и надеяться, что среди сторонник этот концепция разрешение проблема уплата налог крупный налогоплательщик появляться новый депутат и мы решать в конец конец этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет?
максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый коллега, конечно, с создание КГН мы получать дополнительный головной боль — против это, по-моему, никто не возражать, но то не менее, чтобы лечить этот боль, министерство финансы создавать рабочий группа именно по вопрос совершенствование налогообложение консолидированный группа налогоплательщик, в который входить и депутат, и сенатор, и представитель из регион. и на последний заседание вот этот группа быть, как я уже говорить, такой цифра называть: по данные федеральный налоговый служба, в 2013 год в результат функционирование такой группа (а они пятнадцать) иметь место рост поступление налог на прибыль в 65 регион, это 78 процент регион, а 18 регион действительно потерять доход, в тот число, конечно, основной сумма приходиться на москва. по данные регион такой потеря составлять 126 миллиард рубль, вот почувствовать разница: 61 и 126! почему? сам же регион говорить, что они четко, объективно рассчитать сумма потеря свой не мочь, потому что у они нет нормальный, реальный налоговый база, в тот число по налог на прибыль по весь консолидированный группа налогоплательщик, они иметь только свой база, по свой объект, который располагать на их территория, поэтому объективно сказать, какой потеря они понести, они просто не мочь. вот поэтому первый задача, который мы ставить, — налаживать нормальный учет и отчетность по этот группа налогоплательщик. они все говорить, что не мочь определять, как сегодня на самый дело влиять на финансовый результат образование вот этот группа.
далее. я уже говорить, что быть рассматриваться основной направление налоговый политика, и, конечно, мы с вы вместе — я думать, что комитет по бюджет в этот план должный быть основной, инициатор, — должный еще раз вернуться к этот вопрос, посмотреть, что мы, формировать бюджет 2015 год, сегодня мочь улучшать, усиливать, это касаться и учет, и отчетность, и, главное, администрирование существующий налог.
в представлять редакция этот законопроект не решать задача, верно, не решать даже маленький частичка задача, а мы с вы должный все-таки более глобально мыслить, и если уж мы принимать изменение в закон, то они должный повлечь за себя действительно нормальный, далекоидущий, позитивный последствие. в связь с это наш фракция предлагать не принимать этот законопроект, но, конечно, работа нужно продолжать. вот в май собираться очередной рабочий группа — мы вы приглашать к участие в она с ваш выкладка, с ваш предложение, с ваш аргумент, с ваш факт.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
автор, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, вот здесь в очередной раз прозвучать аргумент, что нет финансовый-экономический обоснование на этот законопроект, — отчасти я с это согласный, но хотеть сказать, что сегодня вообще нет единый методика, согласовывать со счетный палата, с минфин, с федеральный налоговый служба или с какой-то другой инстанция, для то чтобы оценивать ущерб от введение консолидированный группа налогоплательщик и влияние это на региональный бюджет российский федерация, поэтому представлять точно просчитывать прогнозный план по изменение поступление просто не представляться возможный.
более то, хотеть вы сказать, что если сегодня вы обращаться, например, в компания "газпром", то там вы не давать информация о прогнозный цифра по налог на прибыль и отсылать в федеральный налоговый служба, а федеральный налоговый служба заявлять, что это налоговый тайна. у я, кстати, храниться переписка и с "газпром", и с фнс, где четко прослеживаться: ничто мы вы, уважаемый депутат, не сказать! точно так же ничто не говорить субъект российский федерация, который пытаться хоть как-то прогнозировать поступление от компания "газпром" в свой бюджет на будущий год.
сегодня при обсуждение этот законопроект я не случайно напоминать вы, что в 2012 год, когда вводиться этот поправка в 288-ю статья и четко быть сказать, что вообще невозможно прогнозировать, к какой изменение для субъект это приводить, министр финансы, знать, что нет финансовый-экономический обоснование, сказать: мы поддерживать этот законопроект. проходить два год с тот пора, как мы вводить этот поправка, оставаться еще два год, когда москва мочь получать увеличивать платеж от компания "газпром". я казаться, быть бы справедливый: два год москва пользоваться, а теперь пусть два год регион смочь это пользоваться.
считать, что все-таки быть смысл принимать этот законопроект, причем чтобы он начинать действовать именно с 1 январь 2014 год, то более что он быть вносить год назад, лето 2013 год. к сожаление, очень долго и мы рассматривать законопроект, и правительство готовить свой заключение, а мочь быть, какой-то другой мотив быть для то, чтобы не пускать в ход этот законопроект... если мы не мочь принимать закон с тот условие, чтобы он считаться вступать в сила с 1 январь 2014 год, то, я думать, все автор соглашаться с то, чтобы этот закон начинать действовать с 2015 год, соответствующий изменение можно вносить при подготовка он ко второй чтение, — это тоже давать дополнительный поступление в региональный бюджет. если закон вступать в сила с 2014 год, еще раз обращать ваш внимание, то во весь региональный бюджет, кой 61 — если хотеть, я мочь представлять вы детальный список, — поступление от компания "газпром" по налог на прибыль увеличиваться на 50 процент, а если закон начинать действовать с 2015 год — на 25 процент. думать, это вполне достаточный финансовый-экономический обоснование!
вот мы говорить, что не понимать, что происходить в госкомпания, и я еще раз повторять: очень жаль, что сегодня быть отклонять поправка, предлагать фракция лдпр и обязывать многий государственный компания, госкорпорация и акционерный общество, фгуп переходить на международный стандарт финансовый отчетность, очень жаль, что мы продлевать вот этот ситуация, когда непонятно, что происходить в государственный компания.
надеяться, что в основной направление налоговый политика, который мы быть рассматривать в май, находиться место для предложение фракция лдпр. к сожаление, два год уже мы не мочь отдавать наш предложение, чтобы они быть включать в официальный документ. мы они подготовить к парламентский слушание, и, я думать, вы быть интересно узнавать о предложение парламентский фракция, скажем, отменять налог на добавлять стоимость и давать регион возможность получать дополнительный доход в вид налог с продажа, который быть учитывать региональный составлять.
большой спасибо. просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться "час голосование".
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 май 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование административный процедура при предоставление государственный услуга", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" в часть совершенствование институт уполномоченный экономический оператор", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 296 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по мотив голосование выступать иванов сергей владимирович.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, если кто-то считать, что данный законопроект — это маленький шажок для наш парламент, но огромный шаг для российский демократия, то он глубоко заблуждаться, поскольку даже если мы снижать фильтр с 7 до 5 процент, то это никак не помогать малый партия приходить, как предполагаться, в местный парламент и представлять там интерес рассердить горожанин, недовольный домохозяйка либо еще кто-то. то быть это весь игра в демократия, который, по большой счет, приносить голос только партия "единый россия". но то не менее, поскольку у мы либерально-демократический партия, мы не мочь не приветствовать хотя бы такой послабление, который, еще раз говорить, к сожаление, по большой счет, российский народ мало что давать. мы, конечно, проголосовать за, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, фракция "справедливый россия".
тарнавский а. г. перед то как мы принимать решение о то, как голосовать по данный законопроект, хотеться бы сказать следующий.
он вносить представитель разный фракция, в тот число и первый замруководителя наш фракция, и касаться выборы в регион. текст законопроект к первый чтение и к третий чтение сильно отличаться друг от друг по два позиция. законопроект становиться хорошо, так как мы наконец суметь уходить от медведевский реформа и приходить к понимание то, что партия должный быть крупный, а малый партия — мочь, это и не партия, а что-то другой, поэтому допускаться на выборы без право собирать подпись только тот партия, который являться сегодня парламентский, либо собирать много 3 процент голос на выборы (речь идти о "яблоко"), либо тот, который в тот или иной регион уже подтвердить свой влияние, и такой партия действительно быть, а весь остальной партия должный собирать подпись. это правильный, это справедливый, это тот путь, о который мы, и не только мы, но и другой партия, включая оппозиционный парламентский, говорить: политический партия, находиться сегодня в парламент, — это политический скрепа общество, и общество на этот партия мочь опираться, поскольку, как и президент, они мочь брать на себя ответственность за судьба россия. это что касаться позитив.
что касаться негатив. как я понимать, с учет решение конституционный суд в законопроект прописывать более подробно норма о досрочный голосование. сам по себя норма о досрочный голосование не являться плохой, в целое это хороший норма, и в страна развитый демократия досрочный голосование активно использоваться, другой дело, что, к сожаление, нерадивый руководитель на место обычно использовать досрочный голосование для фальсификация.
как вы помнить, фракция "справедливый россия" при обсуждение законопроект о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ставить вопрос вообще об отмена досрочный голосование. раз конституционный судья посчитать, что досрочный голосование мочь проводиться, то пусть оно быть, но очень важно, чтобы досрочный голосование не использоваться для фальсификация. мы очень надеяться, что не только оппозиционный партия, но и другой партия, а также центральный избирательный комиссия, администрация президент в новый реалия быть внимательно следить за то, чтобы досрочный голосование не использоваться для фальсификация, иначе быть поставлять вопрос о легитимность действующий российский власть.
в связь с излагать мы поддерживать настоящий законопроект, фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, фракция "единый россия". пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект, и надо, с мой точка зрение, обращать внимание на ряд момент.
первый момент. действительно, мы довольно оперативно отреагировать на постановление конституционный суд, который быть провозглашать 15 апрель этот год. сделать это не случайно — для то, чтобы наш коллега в регион, готовиться к выборы в единый день голосование в сентябрь этот год, смочь вносить соответствующий изменение в региональный закон, который регламентировать проведение выборы, в первый очередь это касаться выборы глава субъект и депутат законодательный собрание.
второй момент. нельзя говорить ни о какой сворачивание реформа, как выражаться многоуважаемый коллега. партия мало не становиться, и норма, упрощать порядок создание политический партия, мы никой образ не менять, но мы теперь стимулировать этот вновь создавать партия, а также уже существовать пойти в народ, как говориться, пойти в человек, укреплять свой позиция и привлекать сторонник, создавать свой ячейка не только в регион, но и в муниципалитет, даже самый небольшой. и стимул этот, на мой взгляд, очень-очень действенный: для то чтобы участвовать путем выдвижение свой кандидат и список кандидат в выборы весь уровень, включая региональный и муниципальный уровень, партия так или иначе быть необходимо бороться за голос избиратель и проводить свой выдвиженец во весь уровень представительный власть. ну, и надо сказать, что, в общий, условие этот достаточно выполнимый даже для небольшой, не самый массовый и богатый, если можно так выражаться, партия. пусть весь цветок расцветать, и только наш согражданин свой волеизъявление определять, кто присутствовать на политический небосклон, а кто, извинять, отсутствовать, и это быть определяться только путем голосование.
мы предлагать наш коллега поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о создание общий страховой рынок государство — член евразийский экономический сообщество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор государство — участник содружество независимый государство о межгосударственный розыск лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный платежный система" и отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать в третий чтение данный законопроект. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и статья 1202 часть третий гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать рассматривать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 2 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 38 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать и в третий чтение принимать. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
24-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 2 федеральный закон "об отходы производство и потребление", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация", ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон от 13 март 2006 год... "о реклама", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об образование в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
34-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 36.1 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
рейтинговый голосование, быть еще голосование по законопроект под пункт 36.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
пункт 36.2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 36.1.
результат голосование (17 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
сто пятьдесят "за".
показывать результат голосование по пункт 36.2.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
сто сорок девять "за". не приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться проект федеральный закон.
37-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
комитет предлагать принимать он и в целое.
ставиться на голосование проект закон в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься закон.
по ведение — швецов василий георгиевич.
пожалуйста.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
по пункт 11 повестка день депутат петров и зуб не голосовать.
председательствующий. хорошо, учитывать.
тарнавский александр георгиевич по ведение.
тарнавский а. г. александр дмитриевич, мы оставаться работать двадцать пять минута, а докладчик по 38-му вопрос сейчас принимать участие в федеральный мероприятие и не вернуться уже до шесть час, поэтому просить этот вопрос сегодня не рассматривать, перенести он на май.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
также по ведение — емельянов михаил васильевич.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка емельянова.
по последний проголосовать вопрос михеев голосовать против.
председательствующий. хорошо.
так, по ведение все выступать.
теперь 35-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад депутат государственный дума сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, цель данный законопроект — вводить для семья, иметь ребенок, дополнительный мера поддержка, который мочь бы обеспечивать они достойный жизнь. речь идти о материнский капитал и о тот новый дополнительный форма, который мы предлагать вводить.
если мы с вы посмотреть статистика, то увидеть, что из 723 тысяча выдавать сертификат полностью реализовать при обращение только 24 процент. из это можно сделать вывод, что фактически использоваться только четверть тот сертификат, который выдаваться семья. это говорить не только о то, что очень вдумчиво, скажем так, семья относиться к то, как применять этот сертификат, но и о то, что достаточно сложно реализовать они по тот направление, который сегодня существовать. я напоминать, что по существующий сегодня законодательство они можно направлять на улучшение жилищный условие, на накопительный часть пенсия мать или на обучение ребенок.
если мы посмотреть, как распределяться этот средство в прошлый год, то увидеть, что из 212 миллиард рубль, который быть реализовать, много 200 миллиард быть направлять на улучшение жилищный условие и мало 1 процент средство — на пенсионный накопление. это говорить о то, что тот, кто принимать решение по реализация этот сертификат, все-таки реально хотеть получать именно, скажем так, улучшение ситуация с жилищный вопрос, это говорить о то, что, в общий-то, вектор очевидный и для то, чтобы мы мочь давать возможность использовать этот сертификат более часто и более полно, необходимо расширять перечень направление их использование.
три направление данный законопроект предлагать дополнительно вводить. первый — этот использование для оплата высокотехнологический медицинский помощь. ложка, скажем так, хороший к обед, и если мама или ребенок после роды иметь какой-то проблема со здоровье — а, к сожаление, абсолютно здоровый ребенок у мы сегодня уже не бывать, — то, конечно, нужно оказывать помощь как можно быстро. и то, что в заключение правительство написать, что помощь оказываться в рамка закон "об основа охрана здоровье гражданин...", вовсе не означать, что это сделать нельзя: в этот же закон мы четко видеть, что к государственный услуга относиться и платный услуга, и поэтому это не мочь быть причина для отклонение законопроект. второй момент: если мы с вы посмотреть также статистика, то увидеть, что, к сожаление, объем вот этот высокотехнологический помощь у мы сокращаться. я мочь приводить пример по оренбургский область: в сравнение с предыдущий год он упасть с 64 до 50 процент. кроме то, мы понимать, что такой помощь можно получать только в один-два наш город либо за граница. если мы давать человек такой возможность, это быть справедливый, логично и полезный.
второй направление, который предлагаться в данный законопроект, — этот приобретение дачный участок. я думать, что здесь нет смысл обосновывать, задача ясный: давать семья возможность, если быть такой необходимость, заниматься общественный полезный труд, обеспечивать себя экологически чистый продукт. труд — он облагораживать и так далее, надо приучать ребенок к общественный полезный труд.
и третий направление — это капитальный ремонт. вот я сказать о реализация этот сертификат, сказать о то, что 97 процент направляться на жилье, но, к сожаление, на 400 тысяча решать этот вопрос, улучшать жилищный условие в форма приобретение, либо расширение, либо реконструкция — это достаточно сложный. то быть этот сумма незначительный, если сравнивать со стоимость квартира или комната, поэтому мы предлагать вводить дополнительно такой направление использование сертификат, как капитальный ремонт, подключение к коммунальный система.
мы посмотреть, что мы написать в заключение комитет и правительство. правительство написать, что нет определение понятие "капитальный ремонт". я отсылать правительство к градостроительный кодекс, там четко написать, что это замена основной конструкция, в тот число замена инженерный система, частично — нести конструкция и так далее, то быть там этот определение четко зафиксировать, поэтому вот с этот довод правительство мы не соглашаться.
что касаться замечание комитет, что якобы появляться дополнительный расходный обязательство, я мочь сказать следующий. на мой взгляд... я не мочь понимать логика, если мы, выдавать сертификат, определять, что данный человек иметь право они воспользоваться, то именно в этот момент и появляться расходный обязательство у государство, а то, что они не воспользоваться, не значит, что такой расходный обязательство нет, поэтому довод комитет, что появляться новый расходный обязательство в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс, на мой взгляд, несостоятельный.
надо сказать, что данный законопроект родиться не в результат теоретический измышление и умозаключение депутат, а в результат анализ конкретный обращение с место, во многое от житель сельский местность. они касаться случай, когда при рождение ребенок хотеть подключаться к коммунальный инфраструктура или заменять система отопление, а также случай, когда нужный высокотехнологический медицинский помощь, — если бы у мы в этот вопрос быть все нормальный, я думать, мы с вы не видеть бы по телевизор постоянно этот объявление с просьба оказывать ребенок помощь, собирать какой-то средство и так далее, то быть такой проблема существовать. мы обсуждать это в профильный комитет и, в общий-то, надо сказать, что человек, который выступать бы против это, нет.
негативный довод правительство и комитет я попытаться как-то снимать, поэтому, исходить из это, предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок лариса николаевна яковлева. пожалуйста.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок очень внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", который вносить депутат катасонов сергей михайлович и о который он сейчас очень подробно мы рассказывать. законопроект предлагаться устанавливать несколько новый направление использование материнский капитал.
вообще, я хотеть сказать, что мы с завидный регулярность рассматривать и обсуждать новый законодательный инициатива по внесение изменение в программа по выплата материнский капитал, в тот число и по расширение перечень направление средство материнский капитал. я согласный с сергей михайлович, что материнский капитал — это дополнительный мера государственный поддержка семья с ребенок, но в первый очередь это все-таки мера по решение демографический проблема, а не социальный, о который так подробно говорить сергей михайлович. и я напоминать, что именно этот программа в тот число помогать в 2013 год достигать такой результат, что наконец-то у мы происходить естественный прирост население, то быть рождаемость превышать смертность — такой образ, на сегодняшний день мы мочь четко констатировать, что программа работать и работать именно в тот формат, который существовать сегодня.
безусловно, материнский капитал по суть свой не статичный, и мы, член наш комитет, наш комитет, готовый к диалог, к обсуждение. механизм реализация вносить изменение должный быть продумывать, они не должный создавать дополнительный возможность для какой-то, мочь быть, незаконный обналичивание — к пример, купить дачный участок, перепродавать он, такой образ обналичивать незаконно деньги или купить совершенно негодный для дача участок за какой-то другой большой деньги и так далее.
мы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с действующий законодательство орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление также мочь устанавливать дополнительный мера поддержка семья, иметь ребенок, за счет средство свой регион или местный бюджет. вот я посмотреть статистика и хотеть сказать, что в отдельный регион кроме основной направление использование средство материнский капитал в перечень быть такой пункт, как санаторный-курортный лечение, газификация свой дом, развитие подсобный хозяйство, дополнительный образование ребенок и так далее. должный замечать, что вот такой инициатива, который мочь возникать, мочь быть реализовывать в тот число в субъект российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. профильный комитет совет федерация также подготовить отрицательный отзыв. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать отклонять проект федеральный закон о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, и фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? иванов сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. несколько желающий, да?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. лариса николаевна, вот вы сказать, что программа работать. да, она работать, но если взглядывать на структура, то что мы увидеть? вот смотреть статистика: заявка на перевод средство материнский капитал в накопительный часть пенсия составлять мало 1 процент, а на улучшение жилищный условие (а капитальный ремонт можно смело относить к этот направление) — 90 процент. ну так вот очевидно же, что некоторый направление являться в принцип мертвый, неработающий, а некоторые — востребовать.
далее. вы сказать, что цель этот программа демографический, так сказать. ну так и быть! так давать возможность человек использовать этот средство, ведь они ребенок-то рожать, то быть демографический задача решаться, мочь быть, в недостаточный степень, но так или иначе решаться. давать возможность использовать материнский капитал на этот цель, то более что весь перечисленный здесь цель являться абсолютно оправдывать и отчасти социальный.
председательствующий. включать микрофон депутат яковлева.
яковлев л. н. спасибо за вопрос.
да, на самый дело сегодня в некоторый регион учитывать и этот момент, деньги предоставляться на проведение капитальный ремонт и так далее, но у мы быть три базовый направление. кстати, и по статистика, хотеть сказать, практически половина семья воспользоваться материнский капитал, из они много 95 процент — на жилье.
мы знать, что программа по материнский капитал быть работать до 2016 год, и, коллега, у мы с вы быть возможность обсуждать вопрос по материнский капитал, предлагать новый направление его использование. мы неоднократно уже проводить парламентский слушание по этот проблема, где также звучать предложение регион, мы готовый вы выслушивать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый сергей михайлович, я поддерживать вы, ваш законопроект, конечно, хороший идея, но что такой 400 тысяча рубль? идти бы речь о 400 тысяча доллар, еще можно быть бы говорить, что можно решать хотя бы один из обозначать вы проблема, а так... что можно сделать на 400 тысяча рубль? какой-то серьезный операция? что-то с дача, ремонт? да ничего невозможно сделать! не считать ли вы, что вместо этот законопроект нужно быть бы вносить другой? хотя бы 1,5—2 миллион рубль должный быть материнский капитал, тогда можно еще о что-то говорить. а так это простой призыв к что-то хороший, не более то.
председательствующий. включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. иван игнатьевич, конечно, нет предел совершенство, чем много, то хорошо, единственно, быть бюджетный ограничение, поэтому, наверное, правительство сколько мочь, столько сегодня и выделять.
мы при внесение данный законопроект исходить немножко из другой позиция. дело в то, что даже вот из тот сумма, который запланировать, только 25 процент реализовать, остальной человек не мочь реализовать средство материнский капитал, понимать? на тот цель, который прописывать, например, на пенсия и на обучение, человек не хотеть тратить этот деньги, скажем так, они экономить для улучшение жилищный условие, а решать проблема кардинальный на этот сумма не мочь. ведь улучшение качество жизнь мочь быть не только именно в связь с приобретение дополнительный квартира, но и в связь с ремонт квартира, и в связь с разделение даже один комната в тот же квартира, если ребенок рождаться, на два, особенно часто это делать в сельский местность. то быть мы хотеть все-таки давать возможность реализовать этот право, скажем так, расширять перечень направление использование материнский капитал, вот в что цель законопроект.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
лариса николаевна, вот мы сейчас обсуждать законопроект о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок. в 2013 год я, а также депутат золочевский быть вносить законопроект с точно такой же название, по такой же тема, в частность, о направление материнский капитал на капитальный ремонт. я думать, что они альтернативный. у я такой чисто технический вопрос: почему ваш комитет, который являться ответственный, не рассматривать они вместе?
председательствующий. яковлева включать микрофон.
яковлев л. н. сейчас мы рассматривать законопроект, предлагать ваш коллега сергей михайлович катасонов, я говорить сегодня о позиция комитет по этот законопроект.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в. по-моему, лариса николаевна сказать, что у мы 50 процент семья пользоваться материнский капитал. и это правильно — расширять возможность для семья в план использование средство материнский капитал, потому что, когда разговаривать с избиратель, как раз с семья, который мочь претендовать на получение материнский капитал, понимать, что бытовать такой расхожий мнение — и опровергать он трудно, — что тот самый расчетный случай по установленный критерий, чтобы реализовывать и поддерживать семья, очень часто неприменимый для очень многие категория семья. все-таки мы отходить от тенденция, когда где-то бояться, что купить дом, потом он продавать, получать деньги, и двигаться в направление все-таки такой, чтобы материнский капитал становиться реально средство поддержка, средство улучшение демографический ситуация, или же мы все-таки очень много ограничительный барьер продолжать сохранять на этот путь?
председательствующий. пожалуйста, лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н. уважаемый александр владимирович, я еще раз хотеть сказать, что мы весь говорить о то, что надо поддерживать семья, надо поддерживать семья малообеспеченный, надо поддерживать семья малоимущий, надо поддерживать семья с ребенок, и на это сегодня работать материнский капитал. я абсолютно согласный с вы, что должный быть предусматривать дополнительный социальный мера, направлять на поддержка семья, потому что весь мы заинтересовывать в то, чтобы расти рождаемость, чтобы быть больше у мы ребенок.
и еще раз повторять: сегодня существовать три базовый часть и не хотеться бы они распылять. у каждый семья сегодня масса проблема, масса проблема, который она хотеть бы решать за счет что-то другой, и весь вопрос решать только за счет материнский капитал, я считать, нецелесообразно и невозможно. быть продолжать обсуждать вариант использование материнский капитал, быть обсуждать направление использование этот средство — я думать, что, такой образ быть услышать и мнение законодатель, и мнение наш с вы избиратель.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать рассмотрение этот вопрос, а также рассматривать два вопрос по сокращенный процедура, это пункт 42 и 43. нет возражение? нет. хорошо.
быть ли желать выступать?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
вы знать, уважаемый коллега, честно говорить, чем глубоко изучать этот вопрос, тем много удивляться, при это я уже не говорить о то, что не рассматриваться наш законопроект, являться абсолютно альтернативный данный, ну, этот законопроект тоже наш, поскольку катасонов сергей михайлович — наш депутат, депутат от наш фракция, ну ладно, у комитет свой, как говориться, обоснование. вот отвечать: как, вообще говорить, вестись планирование, как наш правительство планировать, как они считать, сколько у мы в этот год быть женщина, который рожать второй ребенок? быть такой статистика? кто-нибудь из вы мочь я сказать, что существовать какой-то методика расчет то, сколько ребенок родиться в семья, — второй, третий, четвертый? нет, быть только опыт, то быть данные за прошлый год, и неизвестно, быть или не быть рожать этот ребенок.
далеко. предполагать, правительство рассчитать, что с учет данный за прошлый год в страна предположительно быть рожать, допускать, 50—100 тысяча ребенок, который быть второй в семья, — становиться быть, примерно на этот количество ребенок надо запланировать средство материнский капитал, и то не на этот год, а на три год вперед, потому что материнский капитал можно воспользоваться только через три год после рождение ребенок. то быть правительство и здесь оставлять себя возможность сделать шаг назад: вдруг ребенок не доживать до три год — значит, и этот право исчезать.
далеко. ну хорошо, какой вы разница, на что пойти этот деньги, если вы они уже запланировать, подсчитывать? ну не на пропой же душа! ведь миллион семья покупать квартира без отделка, и вот то, что предлагаться, — это проводить капитальный ремонт, сделать отделка в этот квартира, то быть отопление, сантехника, все что угодно: они же голый стена практически покупать! они, допускать, родитель подарить вот этот коробка, они потом там начинать отделка жилье — вы-то что с это? вы говорить: нет, вот только этот три направление. я просто понимать не мочь! если вы запланировать выделять средство материнский капитал, то ваш задача состоять в то, чтобы семья этот деньги использовать грамотно, по назначение. что тут мочь быть плохой, если они квартира начинать благоустраивать?! я просто не понимать, как наш правительство считать деньги, не понимать, считать ли оно они вообще. то быть весь этот довод абсолютно безосновательный, они ни на что не основывать, кроме как на мотивация, что вот давать не распылять средство, давать только на этот три направление. это просто-напросто ум непостижимый!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет? нет.
выноситься на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — швецов василий георгиевич.
пожалуйста.
швецов в. г. александр дмитриевич, по 37-му вопрос депутат левичев, доронин и кузьмин голосовать против.
председательствующий. хорошо, учитывать.
итак, коллега, 42-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение", рассматриваться по сокращенный процедура.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
данный законопроект, коллега, предусматриваться увеличение размер административный штраф, налагать на водитель транспортный средство за противоправный действие, предусматривать в статья 12.21 1  кодекс об административный правонарушение. как следовать из пояснительный записка, цель законопроект являться установление равный ответственность физический лицо и должностной лицо за несоблюдение правило перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз.
комитет концепция законопроект не поддерживаться. установление равный ответственность физический лицо и должностной лицо за указанный противоправный действие представляться нецелесообразный, необоснованный. так, получение специальный разрешение (пропуск) на перевозка крупногабаритный или тяжеловесный груз и соблюдение требование в отношение разрешать максимальный масса или нагрузка на ось являться в основной обязанность перевозчик, а не водитель транспортный средство, являться, как правило, наемный работник. то же самый касаться предоставление достоверный сведение о масса и о габарит груз. аналогичный законодательный инициатива от законодательный (представительный) орган государственный власть другой субъект в госдума не поступать.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
43-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться усиливать административный ответственность индивидуальный предприниматель и юридический лицо, осуществлять регулярный перевозка пассажир и багаж автобус, за ведение предпринимательский деятельность в область транспорт с нарушение и грубый нарушение условие, предусматривать лицензия.
комитет рассматривать законопроект и не поддерживать его концепция. предлагать изменение в ряд федеральный закон в часть наделение исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и муниципальный образование полномочие по осуществление региональный государственный и муниципальный контроль в сфера перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт в межмуниципальный и пригородный сообщение вступать в противоречие с ряд норма действующий федеральный закон.
кроме то, следовать соглашаться с мнение комитет-соисполнитель по законопроект — комитет госдума по транспорт и с мнение счетный палата российский федерация по повод то, что предлагать законопроект наделение орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление дополнительный полномочие потребовать увеличение расходный часть федеральный бюджет, что предполагать решение вопрос об источник и о порядок финансирование этот расход.
с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
мы рассматривать почти весь повестка день. спасибо, уважаемый коллега! 
